---
title: 'ハイブリッド展開の証明書要件: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: ハイブリッド展開の証明書要件
ms:assetid: 48d532cc-29f9-4009-9d2d-f19a9c13c320
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Hh563848(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48267597
ms.date: 01/11/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ハイブリッド展開の証明書要件

 

_**適用先:**Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

_**トピックの最終更新日:**2016-12-09_

ハイブリッド展開では、オンプレミスの Exchange 組織と Office 365 間の通信をセキュリティ保護する上でデジタル証明書が重要となります。証明書により、各 Exchange 組織が別の Exchange 組織の ID を信頼できるようになります。証明書では、各 Exchange 組織が適切なソースと通信していることを確認することもできます。

ハイブリッド展開では、多くのサービスで証明書が使用されます。

  - **Active Directory フェデレーション サービス (AD FS) を使用した Azure Active Directory Connect (Azure AD Connect)**   AD FS を使用した Azure AD Connect をハイブリッド展開の一部として選択した場合は、信頼できる第三者証明機関 (CA) によって発行された証明書を使用して、Web クライアントとフェデレーション サーバー プロキシ間の信頼を確立し、セキュリティ トークンに署名し、セキュリティ トークンを復号化します。
    
    詳細については、「[証明書](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=205993)」を参照してください。

  - **Exchange フェデレーション**   自己署名証明書はオンプレミスの Exchange サーバーと Azure Active Directory 認証システムとの間に安全な接続を確立するために使用されます。
    
    詳細については、「[共有](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd638083\(v=exchg.150\))」を参照してください。

  - **Exchange サービス**   信頼された第三者証明機関 (CA) によって発行された証明書を使用して、Exchange サーバーとクライアント間の Secure Sockets Layer (SSL) 通信を支援します。証明書を使用するサービスには、Web 上の Outlook、Exchange ActiveSync、Outlook Anywhere、およびセキュリティ保護されたメッセージ トランスポートがあります。

  - **既存の Exchange サーバー**   既存の Exchange サーバーが、Web 上の Outlook 通信、メッセージ トランスポートなどをセキュリティで保護するために証明書を使用する可能性があります。Exchange サーバーでの証明書の使用方法に応じて、自己署名証明書、または信頼されている第三者 CA によって発行された証明書を使用できます。

## ハイブリッド展開での証明書要件

ハイブリッド展開を構成するときは、信頼できる第三者 CA から購入した証明書を使用して構成する必要があります。セキュリティ保護されたハイブリッド メール トランスポートに使用する証明書は、すべてのオンプレミスのメールボックス (Exchange 2016 以降)、およびメールボックス サーバーとクライアント アクセス サーバー (Exchange 2013 以前) にインストールする必要があります。


> [!IMPORTANT]
> 複数の Active Directory フォレストで Exchange サーバーを展開している組織においてハイブリッド展開を構成している場合は、Active Directory フォレスト<EM>ごとに</EM>別個のサードパーティ製 CA 証明書を使用する必要があります。




> [!NOTE]
> Exchange エッジ トランスポート サーバーをオンプレミスの組織で展開するときは、この証明書をすべてのエッジ トランスポート サーバーにインストールする必要もあります。各トランスポート サーバーは、正しく機能するために、同じ発行元 CA およびセキュリティ保護されたハイブリッド メールの同じサブジェクトを共有する証明書を使用する必要があります。



AD FS、Exchange フェデレーション、サービス、および Exchange などの複数のサービスは、それぞれが証明書を必要とします。組織に応じて、次のいずれかの方針を選択できます。

  - 複数のサーバーにわたって、すべてのサービスで使用される第三者証明書を使用する。

  - サービスを提供するサーバーごとに第三者証明書を使用する。

すべてのサービスで同じ証明書を使用するのか、または各サービス専用の証明書を使用するのかは、組織および実装するサービスによって異なります。各オプションについて、いくつかの検討事項があります。

  - **複数のサーバーにまたがった第三者証明書**   複数のサーバーにまたがってサービスで使用される第三者証明書は、若干安価に入手できるものの、更新と交換が煩雑になることがあります。証明書の置換が必要な場合、証明書がインストールされた各サーバーの証明書を置換する必要があるため、煩雑となります。

  - **各サーバーに第三者証明書**   サービスをホストする各サーバーに専用証明書を使用することにより、そのサーバー上のサービス専用の証明書を構成できます。証明書を置換したり更新が必要な場合、証明書の置換が必要なのはサービスがインストールされたサーバーだけです。他のサーバーは影響を受けません。

AD FS サーバーには専用第三者証明書、ハイブリッド展開に対応した Exchange サービスには別の証明書、そして必要に応じて、他の必要なサービスや機能用の Exchange サーバーには別の証明書を使用するようお勧めします。既定では、フェデレーション共有の一部として構成されたオンプレミスのフェデレーション信頼は、自己署名入りの証明書を使用します特定の要件がない限り、ハイブリッド展開の一部として構成されたフェデレーション信頼で第三者証明書を使用する必要はありません。

単一サーバー上にインストールされたサービスにより、そのサーバーに複数の完全修飾ドメイン名 (FQDN) の構成が必要となる場合があります。必要となる FQDN 数に対応した証明書を購入します。証明書は、サブジェクト名 (プリンシパル名とも呼ばれます) および 1 つまたは複数のサブジェクトの別名 (SAN) から構成されます。サブジェクト名は、証明書の発行先となる FQDN で、オンプレミスの組織と Exchange Online 組織間で共有されるプライマリ SMTP ドメインを使用する必要があります。SAN は、サブジェクト名に加えて証明書に追加可能な追加 FQDN です。5 個の FQDN をサポートする証明書が必要な場合、5 個のドメインを追加可能な証明書を購入する必要があります (1 つのサブジェクト名と 4 つの SAN)。

次の表は、ハイブリッド展開で使用するために構成する証明書に含める必要のある最低限推奨される FQDN の概要を示しています。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>サービス</th>
<th>FQDNの例</th>
<th>フィールド</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>プライマリ共有 SMTP ドメイン</p></td>
<td><p>contoso.com</p></td>
<td><p>サブジェクト名</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>自動検出</p></td>
<td><p>Exchange 2013 クライアント アクセス サーバーの外部 Autodiscover FQDN に一致するラベル (autodiscover.contoso.com など)</p></td>
<td><p>サブジェクト名の別名</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>トランスポート</p></td>
<td><p>エッジ トランスポート サーバーの外部 FQDN に一致するラベル (edge.contoso.com など)</p></td>
<td><p>サブジェクト名の別名</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

