---
title: 'ハイブリッド構成ウィザードに関する FAQ: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: ハイブリッド構成ウィザードに関する FAQ
ms:assetid: e911e6e0-e36e-4430-ac36-c745a10d6c26
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Mt488940(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 72045780
ms.date: 01/11/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ハイブリッド構成ウィザードに関する FAQ

 

_<strong>適用先:</strong>Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

_<strong>トピックの最終更新日:</strong>2016-12-09_

Microsoft では新しいハイブリッド構成ウィザードをリリースして、ハイブリッド展開の構成を簡素化し、ハイブリッド構成をより柔軟にするとともに、常に間違いなく最新版の機能を実行いただけるようにしました。ハイブリッド ウィザードのこのバージョンは Exchange 2016 と累積更新プログラム 10 以降の Exchange 2013 のリリースに組み込まれていますが、前の Exchange 2013 累積的更新プログラム (CU) または Exchange 2010 Service Pack 3 (SP3) を実行している場合でも新しいウィザードをダウンロードすることができます。

Office 365 ハイブリッド構成ウィザードの詳細については、Exchange チーム ブログにある「[Microsoft Office 365 ハイブリッド構成ウィザードの導入](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=717122)」および「[Exchange 2010 用 Office 365 ハイブリッド構成ウィザード](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=730687)」をご確認ください。

Office 365 ハイブリッド構成ウィザードをダウンロードするには、[http://aka.ms/HybridWizard](http://aka.ms/hybridwizard) にアクセスしてください。

## お客様からよく寄せられる質問

  - Q:どのバージョンの Exchange が新しいハイブリッド構成ウィザードをサポートしていますか。  
    A:次の要件を満たす少なくとも 1 つのサーバーが必要です。
    
      - **Exchange 2010** メールボックス サーバー、ハブ トランスポート サーバー、クライアント アクセス サーバーの役割を実行する少なくとも 1 つのサーバーに Exchange 2010 SP3 をインストールする必要があります。また、Exchange 2010 SP3 の入手可能な最新の更新プログラムのロールアップをインストールすることも強くお勧めします。
    
      - **Exchange 2013**メールボックス サーバーとクライアント アクセス サーバーの役割の両方を実行する少なくとも 1 つのサーバーに最新の Exchange 2013 CU をインストールする必要があります。最新の CU をインストールできない場合は直前のリリースもサポートされます。それより前の CU はサポートされません。
    
      - **Exchange 2016**メールボックス サーバーの役割を実行する少なくとも 1 つのサーバーに Exchange 2016 の最新リリースをインストールする必要があります。
    
    たとえば、オンプレミスの組織に Exchange 2013 CU8 がインストールされていて、Exchange 2013 で利用できる最新リリースは CU10 であるとします。ハイブリッド構成がサポートされている状態を維持するには、Exchange 2013 サーバーを少なくとも CU9 にアップグレードする必要があります。ただし、CU10 にアップグレードすることをぜひお勧めします。
    
    累積更新プログラムは四半期ごとにリリースされます。サーバーにいつでも最新の累積更新プログラムを適用しておくと、アップグレードを完了するために定期的に余分な時間が必要となる場合でも、より高い柔軟性が得られます。

<!-- end list -->

  - Q:このハイブリッド構成ウィザードは Exchange 2007 で動作しますか。  
    A:組織で Exchange 2007 を使ってハイブリッド展開を構成できます。ただし、そのためには、上記の要件を満たし、Exchange 2013 を実行する少なくとも 1 つのサーバーを展開する必要があります。

<!-- end list -->

  - Q:新しいハイブリッド構成ウィザードをオプトアウトすることはできますか。  
    A:いいえ、できません。新しいハイブリッド構成ウィザードは、現在 Exchange 2010、Exchange 2013、Exchange 2016 でサポートされている唯一のウィザードです。

<!-- end list -->

  - Q:新しいハイブリッド構成ウィザードを使用して、現在の Exchange 2010 ハイブリッド構成を Exchange 2013 または Exchange 2016 にアップグレードできますか。  
    A:はい、できます。現在のハイブリッド構成ウィザードの要件を満たしている少なくとも 1 つのサーバーがあることを確認して、ウィザードを実行してください。ウィザードがハイブリッド構成の現在の状態を把握し、アップグレード プロセスをシームレスに実行します。

