---
title: 'ハイブリッド展開のトラブルシューティング: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: ハイブリッド展開のトラブルシューティング
ms:assetid: bbae72f3-6a1e-4cbf-80da-d8f73d969c6b
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ659053(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49894956
ms.date: 01/11/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ハイブリッド展開のトラブルシューティング

 

_<strong>適用先:</strong>Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

_<strong>トピックの最終更新日:</strong>2016-04-29_

ハイブリッド構成ウィザードを使用して Exchange でハイブリッド展開を構成すると、ハイブリッド展開で問題が発生する可能性が大幅に低下します。ただし構成を誤った場合、ハイブリッド構成ウィザードの範囲外に、ハイブリッド展開で問題が発生する可能性がある一般的な領域がいくつかあります。このトピックでは、問題が発生する可能性がある、次の一般的な領域について説明し、問題の確認または修正を行う基本的な手順について概説します。

  - オンプレミスの Exchange サーバー

  - 証明書

  - ハイブリッド構成ウィザードの特定エラー


> [!NOTE]
> このトピックでは、「Exchange サーバー」とは次のサーバーを指して用いられます。 
> <UL>
> <LI>
> <P><STRONG>クライアント アクセス サーバー</STRONG> (Exchange 2013 以前)</P>
> <LI>
> <P><STRONG>メールボックス サーバー</STRONG> (Exchange 2016 以降)</P></LI></UL>



詳細については、「[Exchange Server のハイブリッド展開](exchange-server-hybrid-deployments-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

ハイブリッド展開に関連する追加の管理タスクについては、「[ハイブリッド展開の手順](hybrid-deployment-procedures-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 始める前に把握しておくべき情報

  - このタスクの予想所要時間:ハイブリッド展開の問題の種類によって異なります

  - この手順を実行する際には、あらかじめアクセス許可を割り当てる必要があります。必要なアクセス許可の一覧については、以下を参照してください。「[Exchange およびシェル インフラストラクチャのアクセス許可](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd638114\(v=exchg.150\))」の「ハイブリッド構成」。

  - このトピックのこのガイダンスは、ハイブリッド構成ウィザードを使用して構成したハイブリッド展開に適用されます。手動で構成したハイブリッド展開はサポートされません。

  - このトピックの手順で使用可能なキーボード ショートカットについては、「[Exchange 管理センターのキーボード ショートカット](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/jj150484\(v=exchg.150\))」を参照してください。


> [!TIP]
> 問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612">Exchange Server</A>、 <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542">Exchange Online</A>、 または <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351">Exchange Online Protection</A>。



## 必要な作業

## オンプレミスの Exchange サーバーに関する問題のトラブルシューティング

オンプレミスの Exchange アクセス サーバーの構成は、一般的に、ハイブリッド展開で多くの問題が発生する可能性がある領域です。一般的に、検討の必要がある領域は次のとおりです。

  - **可用性**  ハイブリッド展開で機能を正しく動作させるためには、オンプレミスの Exchange サーバーをインターネットに正しく公開することが重要です。ハイブリッド機能を正しく動作させるためには、オンプレミスのファイアウォールまたはその他のセキュリティ アプライアンスを構成し、オンプレミスの Exchange サーバーの自動検出と Exchange Web サービス (EWS) のエンドポイントにインターネットから受信アクセスできるようにする必要があります。また、受信 SMTP メールを受信するように Exchange サーバーを構成する必要もあります。Office 365 組織に含まれる Microsoft Exchange Online Protection (EOP) サービスがオンプレミスの Exchange サーバーに到達できない場合、Exchange Online 組織からオンプレミス組織へのセキュリティ保護されたメール トランスポートは正しく機能しません。

  - **証明書**   オンプレミス組織と Exchange Online 組織間のセキュリティ保護されたメール トランスポートに使用するデジタル証明書は、Exchange Online と通信するすべてのインターネットに接続するオンプレミスの Exchange サーバーにインストールする必要があり、第三者証明機関 (CA) が発行する必要があります。また、期限が切れておらず、IIS と SMTP のサービスが割り当てられている必要があります。この証明書の要件が満たされない場合、Exchange Online 組織からオンプレミス組織へのセキュリティ保護されたメール トランスポートは正しく機能しません。証明書の要件の詳細については、このトピックの後半の「証明書に関わる問題のトラブルシューティング」を参照してください。

## Exchange サーバーが正しく構成されているかどうかを確認する方法

オンプレミスの Exchange サーバーを正常に公開したことを確認するには、Microsoft リモート接続アナライザーを使用して、オンプレミスの Exchange サーバーへの受信インターネット接続を確認します。次の操作を行います。

1.  [リモート接続アナライザー](https://www.testexchangeconnectivity.com/) ツールにアクセスします。

2.  この手順は EWS タスクの一般的なテスト用であり、EWS タスクが動作していること、および EWS エンドポイントが構成されていることを確認するためのものです。
    
    **\[Microsoft Exchange Web サービス接続テスト\]** セクションの **\[同期、通知、可用性、および自動返信 (OOF)\]** テストを実行し、エラーがないことを確認します。エラーが発生する場合は、テストで識別された項目を修正します。

3.  この手順は自動検出サービスの一般的なテスト用であり、自動検出サービスが動作していること、および自動検出エンドポイントが構成されていることを確認するためのものです。
    
    **\[Microsoft Office Outlook 接続テスト\]** セクションの **\[Outlook 自動検出\]** テストを実行し、エラーがないことを確認します。エラーが発生する場合は、テストで識別された項目を修正します。

4.  この手順は SMTP 接続の一般的なテスト用であり、Exchange サーバーが受信インターネット メールを受信できることを確認するためのものです。
    
    **\[インターネット電子メール テスト\]** セクションの **\[受信 SMTP 電子メール\]** テストを実行し、エラーがないことを確認します。エラーが発生する場合は、テストで識別された項目を修正します。

## 証明書に関する問題のトラブルシューティング

オンプレミスの Exchange サーバーにインストールされている証明書の構成は、ハイブリッド展開での問題の発生源となることがあります。ほとんどの場合は、次の証明書関連の問題がハイブリッド機能に影響します。

  - **証明書の種類**   セキュリティ保護されたハイブリッド トランスポートに使用し、ハイブリッド構成ウィザードで定義したデジタル証明書は、第三者 CA から発行されている必要があります。自己署名証明書は、ハイブリッド トランスポートの認証に使用できません。自己署名証明書を誤って選択したか割り当てた場合、Exchange Online 組織と社内組織間のセキュリティ保護されたメール トランスポートは正しく機能しません。

  - **割り当てられているサービス**   ハイブリッド トランスポートに使用するデジタル証明書には、インターネット インフォメーション サービス (IIS) と簡易メール転送プロトコル (SMTP) サービスを割り当てる必要があります。このサービスが割り当てられていない場合、Exchange Online 組織と社内組織間のセキュリティ保護されたメール トランスポートは正しく機能しません。

  - **インストール**   オンプレミス組織と Exchange Online 組織間のセキュリティ保護されたメール トランスポートに使用するデジタル証明書は、すべてのオンプレミスの Exchange サーバーにインストールする必要があります。オンプレミスのエッジ トランスポート サーバーを使用してハイブリッドを展開している場合は、エッジ トランスポート サーバーにもデジタル証明書をインストールする必要があります。オンプレミス サーバーに証明書をインストールしない場合、Exchange Online 組織とオンプレミス組織間のセキュリティ保護されたメール トランスポートは正しく機能しません。

  - **期限**   社内組織と Exchange Online 組織間のセキュリティ保護されたメール トランスポートに使用するデジタル証明書の期限は切れていない必要があります。証明書の期限が切れている場合、Exchange Online 組織と社内組織間のセキュリティ保護されたメール トランスポートは正しく機能しません。

## 証明書が正しく構成されているかどうかを確認する方法

ハイブリッド メール トランスポートの証明書が、オンプレミスの Exchange サーバーで正しく構成されていることを確認するには、次のうちいずれかを実行します。

1.  オンプレミスの Exchangex サーバーで、Exchange 管理シェル を開きます。

2.  Exchange 管理シェル で次のコマンドを実行します。
    
        Get-ExchangeCertificate| format-list

3.  ハイブリッド構成ウィザードで定義し、セキュリティ保護されたメール トランスポートに使用する証明書の情報を特定します。

4.  次のパラメーター値が証明書に割り当てられていることを確認します。
    
      - **IsSelfSigned パラメーター**   このパラメーターの値は *False* にする必要があります。
    
      - **RootCAType パラメーター**   このパラメーターの値は *Third Party* にする必要があります。
    
      - **Services パラメーター**   このパラメーターの値は *IIS, SMTP* にする必要があります。
    
      - **NotAfter パラメーター**   このパラメーター値は証明書の有効期限です。ここに記載されている日付が期限切れでない必要があります。

## ハイブリッド構成ウィザードの特定エラーのトラブルシューティング

ハイブリッド構成ウィザードの実行中にエラーが出た場合、通常は、簡単なチェックまたは操作をいくつか実行することで問題を解決できます。ハイブリッド構成ウィザードの実行中に出た特定のメッセージまたは問題を解決するには、以下の項目を確認してください。

  - **メッセージ:「サーバー\<サーバー名\>上で、既定の受信コネクタが検出できません」**   次の属性に一覧表示されている Exchange サーバー上の受信コネクタが、IPv4 と IPv6 の両方のプロトコルを TCP ポート 25 でリッスンしていない場合、このメッセージが表示されます。`(Get-HybridConfiguration).ReceivingTransportServers.`
    
      -  
        `(Get-HybridConfiguration).ReceivingTransportServers.` の実行時に一覧表示されている Exchange サーバー上の受信コネクタのバインディングが適切であることを確認するには、Exchange 管理シェル で次のコマンドを実行します。
        
            Get-ReceiveConnector -Server <Server Name> | FT Identity, Bindings
        
        Exchange サーバーの次のエントリが一覧表示されます: `{[::]:25, 0.0.0.0:25}`
        
        このバインディングが表示されない場合、**Set-ReceiveConnector** コマンドレットの *Bindings* パラメータを使って、受信コネクタに追加する必要があります。詳細については、「[Set-ReceiveConnector](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb125140\(v=exchg.150\))」を参照してください。

