---
title: 'モバイル メールボックス ポリシーでのユーザーの追加または削除: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: モバイル メールボックス ポリシーでのユーザーの追加または削除
ms:assetid: 4ca8e395-c074-4165-b788-16fae3e2ccab
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Aa997929(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896242
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# モバイル メールボックス ポリシーでのユーザーの追加または削除

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2015-07-16_

モバイル デバイス メールボックス ポリシーを使用すると、共通する一連のセキュリティとモバイル デバイスの設定をユーザー グループに適用できます。複数のモバイル デバイス メールボックス ポリシーを作成できます。


> [!NOTE]
> Exchange Server 2013 をインストールすると、既定のモバイル デバイス メールボックス ポリシーが作成され、すべてのユーザーは自動的にこのポリシーに割り当てられます。



モバイル デバイス メールボックス ポリシーに関連する管理タスクの詳細については、「[モバイル デバイス メールボックス ポリシー](mobile-device-mailbox-policies-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 始める前に把握しておくべき情報

  - 各手順の推定完了時間:5 分。

  - この手順を実行する際には、あらかじめアクセス許可を割り当てる必要があります。必要なアクセス許可の一覧については、以下を参照してください。「[クライアントおよびモバイル デバイスのアクセス許可](clients-and-mobile-devices-permissions-exchange-2013-help.md)」の「モバイル デバイス メールボックス ポリシー」。

  - **\[モバイル\]** \> **\[モバイル デバイス メールボックス ポリシー\]** の EAC で、1 つのモバイル デバイス メールボックス ポリシーが利用可能である必要があります。

  - このトピックの手順で使用可能なキーボード ショートカットについては、「[Exchange 管理センターのキーボード ショートカット](keyboard-shortcuts-in-the-exchange-admin-center-exchange-online-protection-help.md)」を参照してください。


> [!TIP]
> 問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612">Exchange Server</A>、 <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542">Exchange Online</A>、 または <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351">Exchange Online Protection</A>。.



## 必要な作業

## ユーザーのモバイル デバイス メールボックス ポリシーの変更

EAC またはシェルを使用して、ユーザーのモバイル デバイス メールボックス ポリシーを変更できます。

## EAC を使用してユーザーのモバイル デバイス メールボックス ポリシーを変更するには

EAC を使用して、単一のユーザーのモバイル デバイス メールボックス ポリシーを変更できます。

1.  EAC で、**\[受信者\]** \> **\[メールボックス\]** の順にクリックし、メールボックスを選択します。

2.  \[詳細\] ウィンドウで、スクロールして **\[電話機能と音声機能\]** を表示し、**\[詳細の表示\]** を選択して **\[モバイル デバイスの詳細\]** 画面を表示します。

3.  現在割り当てられているモバイル デバイス メールボックス ポリシーが表示されます。モバイル デバイス メールボックス ポリシーを変更するには、**\[参照\]** をクリックします。

4.  一覧から適切なモバイル デバイス メールボックス ポリシーを選択して、**\[OK\]**、**\[保存\]** の順にクリックします。

## シェルを使用して、モバイル デバイス メールボックス ポリシーにユーザーを追加するには

シェルで **Get-CASMailbox** コマンドレットを使用して、単一のユーザーのモバイル デバイス メールボックス ポリシーを変更できます。

1.  シェルで、次のコマンドを実行します。
    
        Get-CASMailbox -Identity tony@contoso.com -ActiveSyncMailboxPolicy "Sales" 

## 正常な動作を確認する方法

ユーザーのモバイル デバイス メールボックス ポリシーが正常に変更されたことを確認するには、次の手順のいずれかを実行します。

1.  EAC で、**\[受信者\]** \> **\[メールボックス\]** の順にクリックし、特定の受信者を選択します。\[詳細\] ウィンドウで、下にスクロールして **\[電話機能と音声機能\]** を表示して、**\[詳細の表示\]** をクリックします。

2.  シェルで、次のコマンドを実行します。
    
        Get-CASMailbox -Identity tony@contoso.com 

## 複数のユーザーのモバイル デバイス メールボックス ポリシーを同時に変更するには

複数のユーザーのモバイル デバイス メールボックス ポリシーを同時に変更する場合は、EAC の一括編集機能を使用するか、またはシェルを使用して、ユーザーのフィルター処理されたセットのモバイル デバイス メールボックス ポリシーを変更できます。

## EAC の一括編集ツールを使用して、複数のユーザーのモバイル デバイス メールボックス ポリシーを変更する

一括編集機能を使用して、複数のユーザーのモバイル デバイス メールボックス ポリシーを一度に変更できます。

1.  EAC で、**\[受信者\]** \> **\[メールボックス\]** をクリックします。

2.  複数のユーザーを選択します。

3.  \[詳細\] ウィンドウで、下にスクロールして **\[Exchange ActiveSync\]** を表示して、**\[ポリシーを更新\]** をクリックします。

4.  **\[参照\]** をクリックして、モバイル デバイス メールボックス ポリシーを選択します。

5.  **\[OK\]**、**\[保存\]** の順にクリックします。

## シェルを使用して、フィルター処理したユーザーのセットのモバイル デバイス メールボックス ポリシーを変更する

シェルを使用して、フィルター処理したユーザーのセットのモバイル デバイス メールボックス ポリシーを変更できます。さまざまな属性でユーザーをフィルター処理できます。

1.  シェルで、次のコマンドを実行します。
    
        Get-Mailbox | where { $_.CustomAttribute1 -match "Manager"
         } | Set-CASMailbox -activesyncmailboxpolicy(Get-ActiveSyncMailboxPolicy "Contoso").Identity
    

    > [!NOTE]
    > <CODE>CustomAttribute1</CODE> を <STRONG>Get-Mailbox</STRONG> オブジェクトのいずれかのプロパティと置き換えることができます。 完全な一覧を表示するには、次のように入力します。<CODE>Get-Mailbox username |fl</CODE>.



## 正常な動作を確認する方法

ユーザーのモバイル デバイス メールボックス ポリシーが正常に変更されたことを確認するには、次の手順のいずれかを実行します。

1.  EAC で、**\[受信者\]** \> **\[メールボックス\]** の順にクリックし、特定の受信者を選択します。\[詳細\] ウィンドウで、下にスクロールして **\[電話機能と音声機能\]** を表示して、**\[詳細の表示\]** をクリックします。

2.  シェルで、次のコマンドを実行します。
    
        Get-CASMailbox -Identity tony@contoso.com

