---
title: 'メッセージ待機インジケーターの許可: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: メッセージ待機インジケーターの許可
ms:assetid: 57fb439e-8208-499f-a20b-814677843a8c
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd298001(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 54652967
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# メッセージ待機インジケーターの許可

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

_**トピックの最終更新日:** 2015-03-09_

メッセージ待機インジケーター (MWI) は、従来のボイス メール システムのほとんどに備えられている機能です。この機能を使用すれば、新しいまたはまだ聞いていないボイス メール メッセージがあるかどうかを確認できます。メッセージ待機インジケーターの最も一般的な形式では、この機能によってユーザーの電話機のランプが点灯し、新しいまたはまだ聞いていない音声メッセージがあることが示されます。

**目次**

概要

MWI におけるメールボックス サーバーの役割

MWI SIP NOTIFY メッセージ

MWI の復元性

MWI 管理

ボイス メール メッセージと不在着信に関するテキスト メッセージ (SMS) 通知

## 概要

MWI 通知には、新しいまたはまだ聞いていない音声メッセージの存在を示すメカニズムを組み込むことができます。メッセージは新しい電子メール メッセージに含めることも、未読としてマークされた電子メール メッセージに含めることもできます。MWI 通知は以下の形態を取ることができます。

  - Microsoft Outlook または Outlook Web App に表示された新しい音声メッセージ。

  - テキスト メッセージを受信するように構成された携帯電話に送信されるテキストまたはショート メッセージ サービス (SMS) メッセージ。

  - Exchange ユニファイド メッセージング (UM) からの発信呼び出し。

  - 電話機のランプ。

  - 特殊なダイヤル トーン。

  - 電話機のディスプレイ画面上のアイコンまたはボタン。

  - ソフトウェア アプリケーション内で強調表示される通知。

ユニファイド メッセージングでは、ユーザーのボイス メールがそのメールボックスに保存されます。このボイス メールには、Outlook Voice Access を使用する電話機、Outlook または Outlook Web App を使用するデスクトップまたはポータブル コンピューター、および携帯電話クライアントからアクセスできます。ユーザーが新しい音声メッセージを受信すると、そのメッセージが \[ボイス メール\] 検索フォルダーに表示されます。Outlook または Outlook Web App を使用して音声メッセージにアクセスする場合、音声メッセージには電子メール メッセージが含まれます。

以前のバージョンの UM が組織内に展開されている場合は、サード パーティ製のソリューションまたはアプリケーションを使用して従来の VoIP ゲートウェイ環境と IP PBX 環境のどちらかで MWI がサポートされたり、Exchange UM に MWI が組み込まれたりしていました。Exchange 2010 以降でも、MWI は UM が Microsoft Lync Server と一緒に展開されている場合にサポートされます。Lync Server で使用される MWI 通知メカニズムは、Enterprise Voice と UM が有効なユーザーによって使用される VoIP ベースの電話機のタイプによって異なり、以下のいずれかの場所に配置できます。

  - 電話機

  - 電話機のディスプレイ

  - ダイヤル パッド ボタン

既定で、MWI は UM が有効なすべてのユーザーに対してオンになっています。また、MWI は UM メールボックス ポリシー、または、作成後に UM ダイヤル プランにリンクされた UM IP ゲートウェイ上の設定を通して制御されます。さらに、MWI は保護された音声メッセージとも連動します。

VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SIP 対応 PBX を使用した従来のテレフォニー環境に MWI を実装するために、Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスを実行しているメールボックス サーバーが MWI セッション開始プロトコル (SIP) NOTIFY メッセージを *SIP ピア*に送信します。このピアは、IP PBX、従来の PBX で使用されている VoIP ゲートウェイ、SIP 対応 PBX のいずれかであり、Lync Server を展開している場合は、Lync Server も SIP ピアと見なされます。IP PBX または PBX の場合は、卓上電話機のランプが点灯して、新しいまたはまだ聞いていない音声メッセージの存在をユーザーに知らせます。

発信者が音声メッセージを残すには、通話応答を使用する方法と Outlook Voice Access を使用する方法の 2 種類の方法があります。通話応答を使用した場合は、メールボックス サーバーが着信呼び出しに応答して、発信者がユーザーに音声メッセージを残せるようにします。Outlook Voice Access を使用した場合は、発信者が Outlook Voice Access 番号に電話をかけたときに、メニュー システムを使用して UM 対応ユーザーに音声メッセージを残すことができます。

概要

## MWI におけるメールボックス サーバーの役割

発信者が UM 対応ユーザーに電話をかけて、そのユーザーが電話に出なかった場合は、メールボックス サーバー上の Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスが MWI 状態変更情報を受信し、SIP NOTIFY メッセージを使用して、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SIP 対応 PBX に通知の変更要求を送信します。通知の変更には以下の情報が含まれます。

  - メッセージ待機インジケーターが有効かどうか (\[はい\] または \[いいえ\])。

  - 新しい音声メッセージまたはまだ聞いていないとしてマークされている音声メッセージの数。

  - 古い音声メッセージまたは既に聞いたとしてマークされている音声メッセージの数。

  - 新しい緊急音声メッセージまたはまだ聞いていないとしてマークされている緊急音声メッセージの数。

  - 古い緊急音声メッセージまたは既に聞いたとしてマークされている緊急音声メッセージの数。

  - プライマリ UM ダイヤル プランで定義されているプライマリの内線番号。

  - SIP NOTIFY メッセージに使用する SIP ピアの IP アドレスまたは完全修飾ドメイン名 (FQDN)。

  - UM ダイヤル プランのセキュリティ タイプ (セキュリティ保護なし、セキュリティで保護された SIP、セキュリティ保護)。この情報は、VoIP ゲートウェイまたは IP PBX への接続を TCP 上の TCP にするのか、TLS 上の TLS にするのかを決定するために使用されます。トランスポート層セキュリティ (TLS) は MWI SIP NOTIFY に対してサポートされています。

メールボックス サーバーは、着信呼び出しのヘッダーの迂回路情報を使用して、UM 対応ユーザーの内線番号または電話番号を判別します。内線番号または電話番号が特定されると、メールボックス サーバーは要求を SIP ピアに送信します。その後で、SIP ピアは MWI 状態を変更して、ユーザーの電話機に対する通知をオンにします。


> [!NOTE]
> PBX が停止することは稀ですが、UM は少なくとも 12 時間おきにすべてのメールボックスの MWI 状態を自動的に更新します。更新を強制する方法はありませんが、PBX または IP PBX の電源がオフになっており、すべての MWI ランプが消灯している場合は、6 時間以内にすべてのランプが正常な状態に戻るはずです。



概要

## MWI SIP NOTIFY メッセージ

MWI 通知は SIP NOTIFY メッセージを使用して SIP ピアと通信します。SIP NOTIFY メッセージには MWI 状態変更情報が含まれており、この情報は、MWI 通知をユーザーに送信するかどうかを示します。MWI 状態が変化すると、メールボックス アシスタントがこの情報をメールボックス サーバー上で動作している Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスに送信します。ユニファイド メッセージング サービスがこの情報を受信すると、メッセージを解析して、対象となる SIP ピアと MWI 状態変更情報を取得します。その後で、メッセージ本体内に MWI 状態変更情報を含む SIP NOTIFY メッセージを組み立てて、この情報を SIP ピアに送信します。

MWI は RFC 3842 に基づいています。RFC 3842 では、SIP イベント通知をメッセージ待機通知に使用する必要があると規定されています。MWI は SIP モデルに基づき、ユニファイド メッセージング システム内に存在するエンドポイントによって駆動されます。MWI 情報を取得する SIP エンドポイント (SIP ピアとも呼ばれる) は、SIP SUBSCRIBE メッセージをユニファイド メッセージング サービスに送信する必要があります。このサービスは、サブスクリプションが受け付けられたことを示す NOTIFY メッセージで応答します。すべての MWI 状態変更情報は、作成済みのサブスクリプション内に埋め込まれた NOTIFY メッセージを使用して、ユニファイド メッセージ システムから SIP エンドポイントに転送されます。SIP ピアに送信される SIP NOTIFY メッセージの正確な構文は、RFC 3842 に記載された形式に基づきます。

メールボックス サーバー上のユニファイド メッセージング サービスが MWI NOTIFY メッセージを SIP ピアに送信すると、イベント ヘッダーが "message-summary" に設定されます。これは、MWI 関連 NOTIFY メッセージであることを示しています。To ヘッダー フィールドは、MWI サービスの提供先である SIP エンドポイントを示します。Subscription-State ヘッダーは、"active" ではなく "terminated" に設定する必要があります。SIP NOTIFY メッセージに応答すると、以下の処理が実行されます。

1.  SIP ピアは、SMDI などの回線交換プロトコルを使用してこの情報を PBX に転送します。

2.  PBX は回線交換プロトコルを介して成功メッセージを送信します。

3.  SIP ピアは、200 OK (成功) と 480 (一時的に使用不可) のどちらかのメッセージで応答できます。メールボックス サーバーはこれらの応答と追加の失敗応答の両方を処理できます。

## 従来のテレフォニー環境での MWI

従来のテレフォニー環境では、着信呼び出しが PBX で受信されてから VoIP ゲートウェイに送信されるか、IP PBX または SIP 対応 PBX で受信されます。UM 対応ユーザーの MWI 状態を判別するには、メールボックス サーバーとメールボックス アシスタントを使用します。これらの役割は、SIP 通知を VoIP ゲートウェイと従来の PBX、IP PBX、または SIP 対応 PBX に配信することです。

従来のテレフォニー環境での呼び出しフローと MWI 通知を以下に示します。

1.  着信呼び出しは、従来の PBX で受信され、VoIP ゲートウェイに転送されるか、IP PBX または SIP 対応 PBX に転送されてから、UM 対応ユーザーの内線番号に転送されます。ユーザーが応答しないと、発信者は音声メッセージを残すよう促されます。

2.  VoIP ゲートウェイまたは IP PBX が呼び出しを Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスを実行しているメールボックス サーバーに送信します。

3.  メールボックス サーバーは LDAP クエリを実行して、内線番号や個人用案内応答などの UM が有効なユーザーの情報を探します。UM が有効なユーザーの案内応答が再生されます。

4.  ユニファイド メッセージング サービスによって作成された音声メッセージが同じメールボックス サーバー上の Microsoft Exchange Transport サービスに送信されます。

5.  メールボックス サーバー上の Transport サービスが音声メッセージをユーザーのメールボックスを含むメールボックス サーバーに送信します。メールボックス アシスタントが新しい音声メッセージの MAPI イベントを受信します。

6.  メールボックス アシスタントは UM ダイヤル プランと UM メールボックス ポリシーを読み取り、MWI 通知を UM が有効なユーザーに送信するかどうかを決定します。メールボックス アシスタントは、UM が有効なユーザーの UM ダイヤル プランに関連付けられているすべてのメールボックス サーバーに対してクエリを実行します。メールボックス アシスタントは、最初に返されたメールボックス サーバーに RPC イベントの送信を試みます。これに失敗すると、次のサーバーに RPC イベントの送信を試みます。5 分ごとにイベントの送信を試みるか、すべてのサーバーに対してイベントの送信を試みます。すべての RPC 呼び出しが失敗すると、メールボックス アシスタントはイベント ビューアーにエラーを記録します。メールボックス サーバーは、UM が有効なユーザーのメールボックスの UM ダイヤル プランに関連付けられているすべての UM IP ゲートウェイを照会します。

7.  UM は SIP NOTIFY メッセージを、クエリから最初に返された VoIPゲートウェイまたは IP PBX に送信します。これに失敗すると、メールボックス サーバーは次の VoIP ゲートウェイまたは IP PBX を選択します。メールボックス サーバーは、5 分おきに VoIP ゲートウェイまたは IP PBX に対する試みを繰り返します。VoIP ゲートウェイまたは IP PBX を探す試みがすべて失敗すると、メールボックス サーバーはエラーをログに記録します。VoIP ゲートウェイまたは IP PBX が正しく特定されると、VoIP ゲートウェイが PBX に通知を送信し、次に PBX が MWI イベントの通知をユーザーの電話機に送信し、電話機のランプを点灯させます。IP PBX が使用されている場合は、MWI 通知が IP PBX によって処理されてから、ユーザーの電話機のランプが点灯します。その他の MWI 通知メカニズムが「概要」セクションに列挙されています。通知のタイプは、PBX または IP PBX のハードウェア ベンダーによって、また Lync Server が使用されているかどうかによって異なります。また、使用されている電話機 (アナログ、デジタル、または VoIP) のタイプによっても異なります。

概要

## Lync Server 環境での MWI

Lync Server を備えたテレフォニー環境では、着信呼び出しを、外部の電話から仲介サーバーに送信したり、Lync クライアントから送信したり、統合コミュニケーション (UC) またはその他の VoIP ベースの電話から送信したりできます。受信された呼び出しは Lync Server フロントエンド サーバー プールに送信されます。UM が有効なユーザーの MWI 状態を判別し、その通知を Lync クライアント、アナログ電話、デジタル電話、UC ベースの電話、または VoIP ベースの電話に送信するためにメールボックス サーバーとメールボックス アシスタントが使用されます。

Lync Server を備えたテレフォニー環境での呼び出しフローと MWI 通知を以下に示します。

1.  呼び出しは次のいずれかから送信されます。
    
      - 組織外部の電話 (仲介サーバーに送信される)
    
      - Lync ベースのクライアント
    
      - UC またはその他の VoIP ベースの電話

2.  着信呼び出しは、Lync Server フロントエンド サーバー プールによって受信され、UM が有効なユーザーの電話または SIP エンドポイントに送信されます。ユーザーが応答しないと、発信者は音声メッセージを残すよう促されます。

3.  Lync Server フロントエンド サーバー プールは、呼び出しを社内ネットワーク内のユーザーのメールボックスが見つかったメールボックス サーバーに送信します。

4.  メールボックス サーバーは LDAP クエリを実行して、内線番号や案内応答などの UM が有効なユーザーに関する情報を探します。案内応答が再生され、発信者は音声メッセージを残すよう促されます。

5.  ユニファイド メッセージング サービスによって作成された音声メッセージが同じサイト内の同じメールボックス サーバー上の Transport サービスに送信されます。

6.  Transport サービスが音声メッセージをユーザーのメールボックスが保存されたメールボックス サーバーに送信します。メールボックス アシスタントが新しい音声メッセージの MAPI イベントを受信します。

7.  メールボックス アシスタントは UM ダイヤル プランと UM メールボックス ポリシーを読み取り、MWI 通知をユーザーに送信するかどうかを決定します。メールボックス アシスタントは、ユーザーの UM ダイヤル プランに関連付けられているすべてのメールボックス サーバーに対してクエリを実行します。メールボックス アシスタントは、最初に返されたメールボックス サーバーに RPC イベントの送信を試みます。この試みが失敗すると、メールボックス アシスタントは次の UM サーバーに RPC イベントの送信を試みます。5 分ごとにメールボックス サーバーの検索を試みるか、すべてのサーバーに対してメールボックス サーバーの検索を試みます。すべての RPC 呼び出しが失敗すると、メールボックス アシスタントはイベント ビューアーにエラーを記録します。メールボックス サーバーは、Active Directory で、UM が有効なユーザーの UM ダイヤル プランに関連付けられているすべての UM IP ゲートウェイに対してクエリを実行します。

8.  UM は SIP NOTIFY メッセージを、クエリから最初に返された VoIPゲートウェイまたは IP PBX に送信します。これに失敗すると、メールボックス サーバーは次の VoIP ゲートウェイまたは IP PBX を選択します。メールボックス サーバーは、5 分おきに VoIP ゲートウェイまたは IP PBX の検索を行います。VoIP ゲートウェイまたは IP PBX を探す試みがすべて失敗すると、メールボックス サーバーはエラーをログに記録します。成功すると、VoIP ゲートウェイまたは IP PBX が通知を Lync Server フロントエンド サーバー プールに送信し、そこから MWI イベントの通知がユーザーが使用している SIP エンドポイント、ユーザーの電話、または Lync クライアントに送信されます。

概要

## MWI の復元性

メールボックス サーバー、クライアント アクセス サーバー、UM ダイヤル プラン、および UM IP ゲートウェイを展開しながら、UM が有効なユーザー用の MWI を使用している場合は、複数のメールボックス サーバーとクライアント アクセス サーバーだけでなく、複数の VoIP ゲートウェイと IP PBX を展開することによって、フォールト トレランスと回復力を強化することをお勧めします。これにより、MWI 回復力も強化されます。これは、前述したように、複数の方法で MWI 通知を送信できるようになるためです。

ユニファイド メッセージングの MWI に対してフォールト トレランスを有効にするには、次のいずれかの項目を 1 つ以上作成および構成する必要があります。

  - MWI 通知の受信者となる UM が有効なユーザーにリンクされた UM ダイヤル プラン。

  - MWI 通知の受信者となる UM が有効なユーザーにリンクされた UM メールボックス ポリシー。

  - MWI 通知の受信者となる UM が有効なユーザーにリンクされた UM ダイヤル プランにリンクされた UM IP ゲートウェイ。

  - Lync Server が使用されている場合は、すべてのクライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーを MWI 通知の受信者となる UM が有効なユーザーにリンクされた UM SIP URI ダイヤル プランに追加する必要があります。

## MWI 管理

MWI は、UM メールボックス ポリシーと UM IP ゲートウェイという 2 つの UM コンポーネントに対する設定を構成することによって管理できます。どちらの UM コンポーネントの場合も、MWI 通知を有効または無効にするには、Exchange 管理シェルで **Set-UMMailboxPolicy** コマンドレットまたは **Set-UMIPgateway** コマンドレットを使用します。Exchange 管理センター (EAC) を使用して設定を構成することもできます。また、MWI 通知の状態を確認するには、シェルで **Get-UMMailboxPolicy** コマンドレットと **Get-UMIPgateway** コマンドレットを使用するか、EMC で設定を表示します。

## UM メールボックス ポリシーと MWI

UM メールボックス ポリシーを作成して、UM 対応メールボックスの集合に UM ポリシー設定の共通セットを適用します。たとえば、UM メールボックス ポリシーを使用して、PIN ポリシー設定、ダイヤルの制限、および MWI 通知設定を適用できます。UM メールボックス ポリシーで MWI を有効または無効にすると、その UM メールボックス ポリシーに関連付けられているすべての UM が有効なユーザーに対して MWI が有効または無効になります。MWI 設定は、UM ダイヤル プランに関連付けられているユーザーのサブセットに適用することもできます。UM が有効なユーザーのグループに対して MWI を有効または無効にする方法などの UM メールボックス ポリシーの詳細については、「[UM メールボックス ポリシー手順](um-mailbox-policy-procedures-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

下の表に示すように、EAC を使用して、または、シェルで **Set-UMMailboxPolicy** コマンドレットを使用して、MWI 設定を構成できます。

### UM メールボックス ポリシーでのメッセージ待機インジケーター設定

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Shell パラメーター</th>
<th>EMC での使用の可否</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><em>AllowMessageWaitingIndicator</em></p></td>
<td><p>○</p></td>
<td><p><em>AllowMessageWaitingIndicator</em> パラメーターは、UM メールボックス ポリシーに関連付けられているユーザーが新しい音声メッセージを受信したときに MWI 通知を受信できるかどうかを指定します。既定値は <code>$true</code> です。</p>
<p>この設定を有効にすると、UM IP ゲートウェイによって処理される呼び出しに対して 1 つの UM メールボックス ポリシーに関連付けられているユーザーに MWI 通知が送信されます。この設定によって、UM IP ゲートウェイは UM が有効なユーザーの電話または SIP エンドポイントに対する SIP NOTIFY メッセージの送受信が可能になります。</p>
<p></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


UM メールボックス ポリシー上の MWI 設定の管理方法については、以下のトピックを参照してください。

  - [UM メールボックス ポリシーの管理](manage-a-um-mailbox-policy-exchange-2013-help.md)

  - [ユーザーのメッセージ待機インジケーター (MWI) を有効にする](enable-message-waiting-indicator-mwi-for-users-exchange-2013-help.md)

  - [ユーザーのメッセージ待機インジケーター (MWI) を無効にする](disable-message-waiting-indicator-mwi-for-users-exchange-2013-help.md)

  - [Set-UMMailboxPolicy](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb124903\(v=exchg.150\))

## UM IP ゲートウェイと MWI

UM IP ゲートウェイで MWI を無効にすると、UM IP ゲートウェイによって表現された VoIP ゲートウェイまたは IP PBX に接続するすべてのユーザーに対して MWI 通知が無効になります。UM ダイヤル プランにリンクされた 1 つの UM IP ゲートウェイで MWI を無効にすることによって、単一または複数の UM ダイヤル プランあるいは単一または複数の UM メールボックス ポリシーに関連付けられた、UM が有効なすべてのユーザーに対して MWI 通知を無効にすることができます。UM が有効なユーザーのグループに対して MWI を有効または無効にする方法などの UM メールボックス ポリシーの詳細については、「[UM メールボックス ポリシーの管理](manage-a-um-mailbox-policy-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

下の表に示すように、EAC を使用して、または、シェルで **Set-UMMailboxPolicy** コマンドレットを使用して、MWI 設定を構成できます。

### UM IP ゲートウェイでのメッセージ待機インジケーター設定

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Shell パラメーター</th>
<th>EMC での使用の可否</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><em>MessageWaitingIndicatorAllowed</em></p></td>
<td><p>○</p></td>
<td><p><em>MessageWaitingIndicatorAllowed</em> パラメーターには、UM ダイヤル プランに関連付けられているユーザーに対して、UM IP ゲートウェイからの SIP NOTIFY メッセージを送信できるようにするかどうかを指定します。既定値は <code>$true</code> です。</p>
<p>この設定を有効にすると、UM IP ゲートウェイによって受信された呼び出しに対し、ボイス メール通知をユーザーに送信できます。この設定によって、UM IP ゲートウェイは UM が有効なユーザーに対するメッセージ待機通知の送信が可能になります。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


MWI 設定の管理方法の詳細については、以下のトピックを参照してください。

  - [UM IP ゲートウェイの管理](manage-a-um-ip-gateway-exchange-2013-help.md)

  - [UM IP ゲートウェイ上でメッセージ待機インジケーター (MWI) を許可する](allow-message-waiting-indicator-mwi-on-a-um-ip-gateway-exchange-2013-help.md)

  - [UM IP ゲートウェイでメッセージ待機インジケーター (MWI) を抑制する](prevent-message-waiting-indicator-mwi-on-a-um-ip-gateway-exchange-2013-help.md)

  - [Set-UMIPGateway](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/aa996577\(v=exchg.150\))

概要

## ボイス メール メッセージと不在着信に関するテキスト メッセージ (SMS) 通知

前述したように、MWI 通知は新しいボイス メール メッセージの存在を示すメカニズムです。前述したメカニズムに加えて、ユーザーに、テキスト メッセージ経由の音声メッセージ (SMS (ショート メッセージ サービス) メッセージとも呼ばれる) の存在を通知できます。これは、従来のランプやその他のメカニズムとは異なる新しいタイプの音声メッセージに関する MWI 通知です。

テキスト メッセージは発信者が新しい音声メッセージを残したときにユーザーの携帯電話に送信されます。ユーザーは、不在着信を受けたが、音声メッセージが残されていない場合に通知されるテキスト メッセージを受け取ることもできます。この不在着信通知テキスト メッセージは新しいボイス メール通知と一緒にユーザーに送信できます。


> [!NOTE]
> ユーザーに送信されるテキスト メッセージには、ボイス メール プレビューが含まれます。



テキスト メッセージ通知では、UM IP ゲートウェイまたは UM メールボックス ポリシー上の MWI 設定とは異なる設定が使用されます。新しいボイス メールと不在着信に関するテキスト メッセージ通知は UM メールボックス ポリシーと UM メールボックスで構成されます。テキスト メッセージ通知を有効または無効にするには、シェルで **Set-UMMailboxPolicy** コマンドレットと **Set-UMMailbox** コマンドレットを使用します。テキスト メッセージ通知の状態を表示するには、**Get-UMMailboxPolicy** コマンドレットと **Get-UMMailbox** コマンドレットを使用します。EAC でテキスト メッセージ通知を構成することはできません。

下の表は、ユーザーがボイス メールと不在着信通知に関するテキスト メッセージを受信するために構成しなければならない UM メールボックスのパラメーターを示しています。

### ユーザーのメールボックスでのテキスト メッセージ通知設定

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><em>UMSMSNotificationOption</em></p></td>
<td><p>X</p></td>
<td><p><em>UMSMSNotificationOption</em> パラメーターは、UM が有効なユーザーが受信できるテキスト メッセージ通知をボイス メールに関するもののみにするのか、ボイス メールと不在着信に関するものにするのか、あるいは通知の受け取りを許可しないのかを指定します。このパラメーターの有効な値は次のとおりです。<code>VoiceMail</code>、<code>VoiceMailAndMissedCalls</code>、および <code>None</code> です。既定値は <code>None</code> です。</p>
<p></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


ユーザーのメールボックスのテキスト メッセージ通知設定の管理方法については、以下のトピックを参照してください。

  - [ユーザーのボイス メール設定の管理](manage-voice-mail-settings-for-a-user-exchange-2013-help.md)

  - [Set-UMMailbox](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb124893\(v=exchg.150\))

下の表は、ユーザーがボイス メールと不在着信通知に関するテキスト メッセージを受信するために構成しなければならない UM メールボックス ポリシーのパラメーターを示しています。

### UM メールボックス ポリシーでのテキスト メッセージと不在着信通知の設定

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Shell パラメーター</th>
<th>EMC での使用の可否</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><em>AllowSMSNotification</em></p></td>
<td><p>X</p></td>
<td><p><em>AllowSMSNotification</em> パラメーターは、UM メールボックス ポリシーに関連付けられているメールボックスを持つ UM が有効なユーザーに、自分の携帯電話でテキスト メッセージ通知を受け取ることを許可するかどうかを指定します。このパラメーターを <code>$true</code> に設定する場合は、<strong>Set-UMMailbox</strong> コマンドレットを使用して、UM が有効なユーザーに対する <em>UMSMSNotificationOption</em> パラメーターを <code>voicemail</code> または <code>VoiceMailAndMissedCalls</code> に設定する必要もあります。既定値は <code>$true</code> です。</p>
<p></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


テキスト メッセージ通知設定の管理方法の詳細については、以下のトピックを参照してください。

  - [UM メールボックス ポリシーの管理](manage-a-um-mailbox-policy-exchange-2013-help.md)

  - [Set-UMMailboxPolicy](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb124903\(v=exchg.150\))

ボイス メールと不在着信に関するテキスト メッセージ通知が正しく機能するためには、以下の作業を実行する必要があります。

1.  EAC とシェルのどちらかを使用して、UM に対してユーザーを有効にし、彼らを正しい UM メールボックス ポリシーにリンクします。

2.  ユーザーにリンクされた UM メールボックス ポリシーで、*AllowSMSNotification* パラメーターが `$true` に設定されていることを確認します。このパラメーターを `$true` に設定するには、次のコマンドを実行します。`Set-UMMailboxPolicy -id MyUMMailboxPolicy - AllowSMSNotification $true`.

3.  ユーザーのメールボックスで、*UMSMSNotificationOption* パラメーターを `VoiceMailAndMissedCalls` または `VoiceMail` に設定することによって、テキスト メッセージ通知を有効にします。

4.  既定の設定は `None` のため、シェルから次のコマンドを実行して、テキスト メッセージ通知オプションを `VoiceMailAndMissedCalls` と `VoiceMail` のどちらかに設定する必要があります。たとえば、`Set-UMMailbox- -id MyUMMailbox -UMSMSNotificationOption VoiceMailAndMissedCalls`.
    

    > [!IMPORTANT]
    > SMS 通知を機能させるためには、UM メールボックス ポリシーの <EM>AllowSMSNotification</EM> パラメーターとユーザーのメールボックスの <EM>UMSMSNotificationOption</EM> パラメーターの両方を <CODE>$true</CODE> に設定する必要があります。



新しいボイス メールと不在着信に関するテキスト メッセージ通知を有効にするように UM メールボックス ポリシーとユーザーのメールボックスを構成することに加えて、ユーザーは Outlook Web App にサインインするときにテキスト メッセージ通知を有効にして構成する必要があります。テキスト メッセージ通知をセットアップして構成するには、ユーザーが以下の手順を実行する必要があります。

1.  Outlook Web App にサインインして、**\[オプション\]** \> **\[電話\]** \> **\[ボイス メール\]** に移動します。

2.  **\[ボイス メール\]** ページの **\[通知\]** で、**\[通知の設定\]** をクリックします。

3.  **\[テキスト メッセージング\]** ページで、**\[通知をオンにする\]** ボタンをクリックします。
    

    > [!WARNING]
    > <STRONG>[ボイス メールの通知]</STRONG> はクリックしないでください。クリックすると、<STRONG>[ボイス メール]</STRONG> ページに戻ります。



4.  **\[テキスト メッセージング\]** ページの **\[ロケール\]** で、ドロップダウン リストから、テキスト メッセージングの携帯電話会社のロケールまたは所在地を選択します。

5.  **\[テキスト メッセージング\]** ページの **\[携帯電話会社\]** で、ドロップダウン リストを使用して、テキスト メッセージの携帯電話会社を選択してから、**\[次へ\]** をクリックします。

6.  **\[テキスト メッセージング\]** ページの **\[電話番号を入力し、\[次へ\] をクリックします\]** ボックスに、テキスト メッセージ通知に使用する携帯電話の番号を入力してから、**\[次へ\]** をクリックします。6 桁のパスコードが携帯電話に送信されます。パスコードが送られてこない場合は、**\[パスコードを受信していないので、再送信が必要です\]** をクリックします。

7.  **\[パスコード\]** ボックスにパスコードを入力してから、**\[完了\]** をクリックします。

8.  ユーザーがテキスト メッセージ通知を有効にしたら、**\[テキスト メッセージング\]** ページで **\[ボイス メールの通知の設定\]** をクリックできるようになります。ユーザーはボイス メール ページに戻り、**\[通知\]** セクションまでスクロールして、不在着信とボイス メール用のテキスト メッセージ通知オプションをセットアップできます。

概要

