---
title: 'ボイス メール ユーザーの呼び出し転送を許可する: Exchange Online Help'
TOCTitle: ボイス メール ユーザーの呼び出し転送を許可する
ms:assetid: 1f8e0a53-3d9d-4f8c-9be3-9f1e2a4347a3
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd335138(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 50555746
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ボイス メール ユーザーの呼び出し転送を許可する

 

_**適用先:**Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

通話応答ルール機能は、Exchange 2010 で初めて導入されました。この機能を使用すると、ボイス メールが有効なユーザーは着信呼び出しの処理方法を制御できます。通話応答ルールを着信呼び出しに適用する方法は、受信トレイ ルールを受信電子メール メッセージに適用する方法と似ています。

通話応答ルールは、ボイス メールが有効なユーザーが Outlook または Outlook Web App を使用して作成および構成します。通話応答ルールは、ユーザーのメールボックスに他のボイス設定とともに保存されます。UM が有効なそれぞれのメールボックスに対して合計 9 つの通話応答ルールを設定できます。これらのルールは、ユーザーが設定した受信トレイ ルールから独立し、ユーザーの受信トレイ ルールのストレージ クォータを使用しません。

既定では、ユーザーのユニファイド メッセージング (UM) やボイス メールを有効にしたときに、通話応答ルールは構成されません。ボイス メール システムが着信呼び出しに応答する場合、発信者は音声メッセージを残すよう求められます。また、求められない場合でも、発信者はユーザーに音声メッセージを残すことができます。

ユーザーがボイス メール システムを使用して着信呼び出しに応答し音声メッセージを録音する場合、通話応答ルールを作成する必要はありません。ただし、条件とアクションを設定する場合、Outlook Web App の **\[ボイス メール\]** ページの **\[通話応答ルール\]** セクションを使用して設定できます。通話応答ルールを作成、編集、および削除するには、**\[通話応答ルール\]** セクションを使用します。

## 通話応答ルールの詳細

通話応答ルールは、条件とアクションの 2 つのパートで構成されます。1 つまたは複数の条件を 1 つの通話応答ルールに関連付けることができます。通話応答ルールは、ルールのすべての条件が満たされる場合にのみ処理されます。また、1 つまたは複数のアクションを 1 つの通話応答ルールに関連付けることができます。これらのアクションによって、通話応答ルールを処理する際にどのオプションを発信者に提供するかが決まります。

通話応答ルールは以下の条件をサポートしています。

  - 着信呼び出し元

  - 時刻

  - 予定表の空き時間状態

  - 電子メールに対する自動返信の有無

以下のアクションがサポートされています。

  - 私を探す

  - 発信者を他の連絡先に転送する

  - 音声メッセージを残す

通話応答ルール用にカスタムの案内応答を録音する場合、通話応答ルールを構成する際にカスタムの案内応答の一部としてメニュー オプションを含める必要があります。これを行わないと、ユニファイド メッセージングは、発信者に選択肢を提示するメニュー プロンプトを生成しません。カスタムの案内応答を再生した後に、サーバーは発信者による入力を待ちます。メニュー オプションが案内応答に含まれていないと、発信者が何も入力できないため、サーバーから「音声またはキーを入力してください」というプロンプトが流れます。

## 条件

条件とは、通話応答ルールに適用できるルールです。条件を組み合わせると、条件が満たされたときにトリガーされる複数の通話応答ルールを作成できます。すべての通話に適用される既定のルールを作成するには、条件を含まないルールを作成します。

通話応答ルールの設定時に使用できる条件には、次の 3 つがあります。

  - 発信者番号

  - 時刻

  - 空き時間状態

## 操作

\[操作\] は、条件が満たされた場合に実行することを定義するために使用されます。次の 2 種類の操作があります。

  - 私を探す

  - 呼び出しの転送

**"私を探す" 操作の追加**

発信者が \[私を探す\] を選択すると、ボイス メール システムは、別の電話番号を 2 つまで呼び出します。いずれかの番号で応答があった場合は、発信者をその番号につなぎます。

  - 発信者に読み上げられるテキストを指定できます。たとえば、「緊急の用件」と入力して、発信者がユーザーと話し合う重要な案件がある場合にこの操作のみを選択するように通知すると、ボイス メール システムによって、"緊急の用件の場合、1 キーを押してください" と読み上げられます。

  - "私を探す" 操作は、発信者がこの操作を選択する際に押す電話のキーパッドの番号に関連付ける必要があります。上記の例では、電話ボタンの **1** は、発信者がユーザーに指定された電話番号のいずれかで通話するために押す番号です。

  - 次に、ボイス メール システムがダイヤルする電話番号を 1 つか 2 つ指定します。2 つの電話番号を指定した場合、2 番目の電話番号は、最初の電話番号で通話できなかった場合にダイヤルされます。指定した各電話番号には、関連付けられている期間があります。この期間は、ボイス メール システムが次の電話番号に移るまでその電話番号にダイヤルする時間です。または、ユーザーに通話できない場合、ボイス メール システムはオプション メニューに戻ります。

  - この情報を入力した後、**\[適用\]** をクリックして、"私を探す" の設定を保存します。

**呼び出し転送操作の追加**

\[呼び出し転送\] 操作を設定すると、発信者の電話を別の人の電話番号に転送するオプションを提供できます。着信呼び出しを別の電話番号または連絡先に転送する場合に使用できるいくつかのオプションがあります。

  - 発信者に読み上げられるテキストを指定できます。たとえば、「重要な用件」と入力すると、発信者に重要な用件があり、他のユーザーと話し合う必要がある場合にこのオプションを選択するように、発信者に通知できます。

  - **\[呼び出し転送\]** 操作は、発信者がこの操作を選択する際に押す電話のキーパッドの番号に関連付ける必要があります。

  - \[呼び出し転送\] 操作を選択した場合、発信者の転送先の個人または電話番号を指定する必要があります。電話番号を選択するか、発信者が電話キーパッドの正しいキーを押したときに呼び出される連絡先を選択できます。会社のディレクトリ内にある連絡先を指定すると、ボイス メール システムでは、その連絡先の内線番号に呼び出しを転送しようとします。

  - 発信者の転送先の個人または番号を指定するだけでなく、発信者が \[呼び出し転送\] 操作を選択する際に押す電話のキーパッドの番号を指定する必要もあります。

  - この情報を入力した後、**\[適用\]** をクリックして、呼び出し転送設定を保存します。

## 各着信呼び出しの通話応答ルールの選択

通話応答ルールを作成して構成すると、ユニファイド メッセージングは以下の処理を行います。

1.  ユーザーが通話応答ルールを作成したかどうかを判断します。作成していない場合、UM は発信者に、\[音声メッセージを残す\] オプションを提示します。

2.  1 つ以上の通話応答ルールが構成されている場合、UM はこれらのルールをそれぞれ評価します。条件に一致した最初の通話応答ルールを処理します。

3.  すべてのルールを評価した後で UM が条件に一致するルールを検出できなかった場合は、発信者に音声メッセージを残すことを要求します。

## ダイヤル ルール

通話応答ルールの構成方法によって、着信呼び出しが呼び出し転送される場合があります。着信呼び出しが呼び出し転送されると、転送先の電話番号は、呼び出し先が関連付けられている UM メールボックス ポリシーのダイヤル ルールと制限に従います。アウトダイヤルとダイヤルのルールおよび制限の詳細については、「[ユーザーの通話を許可する](allow-users-to-make-calls-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 通話応答ルールの有効化と無効化

既定では、通話応答ルールは UM が有効なユーザーに対して自動的に有効に設定されます。ただし、UM メールボックス ポリシーまたはユーザーのメールボックスの通話応答機能を無効にすることで、ユーザーに対して通話応答ルールを無効にできます。通話応答ルールを有効化または無効化する方法の詳細については、次のトピックを参照してください。

  - [同じ UM メールボックス ポリシーのユーザーによる通話応答ルールの作成を許可または禁止する](allow-or-prevent-users-in-the-same-um-mailbox-policy-from-creating-call-answering-rules-exchange-2013-help.md)

  - [ユーザーの通話応答ルールの作成を許可または禁止する](allow-or-prevent-a-user-from-creating-call-answering-rules-exchange-2013-help.md)

