---
title: 'ユーザーの通話を許可する: Exchange Online Help'
TOCTitle: ユーザーの通話を許可する
ms:assetid: b6e696ce-c848-475b-a598-9035677497e2
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb232172(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 51407567
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ユーザーの通話を許可する

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

*アウトダイヤル*とは、ユーザーが Outlook Voice Access 番号を使用して UM ダイヤル プランを呼び出して、内部または外部の電話番号に電話を掛けたり転送したりするプロセスのことです。ユニファイド メッセージングでは、ユーザーの通話を発信するのに多数のアウトダイヤル設定を使用します。アウトダイヤルを構成するには、ユニファイド メッセージング (UM) ダイヤル プランのダイヤル ルール、ダイヤル ルール グループ、およびダイヤルの承認を構成してから、UM ダイヤル プラン、UM メールボックス ポリシー、および自動応答のアウトダイヤルを承認する必要があります。また、UM ダイヤル プランに、ダイヤルやアクセス コード、国番号のプレフィックス、および国内/地域内番号と国際番号の形式を設定して組織のアウトダイヤルを制御することもできます。ここでは、ダイヤル ルール、ダイヤル ルール グループ、およびダイヤルの承認、さらに、それらを使用して組織でアウトダイヤルを制御する方法について説明します。

**目次**

概要

ユーザーの種類

アウトダイヤル設定

アウトダイヤルの構成

構成されたダイヤル ルール グループの適用

ダイヤル ルールの適用

## 概要

アウトダイヤルは次の場合に発生します。

  - 外部の電話番号に電話を掛けたとき。

  - 呼び出しが自動応答に転送されたとき。

  - 呼び出しが組織内のユーザーに転送されたとき。

  - UM が有効なユーザーが電話での再生機能を使用したとき。

送信ダイヤルが正常に動作するためには、次の設定が正しく構成されている必要があります。

  - **ダイヤル ルール**   ダイヤル ルールは、UM が有効になっているユーザーがダイヤルする番号と、PBX (Private Branch eXchange) または IP PBX によってダイヤルされる番号を定義します。

  - **ダイヤル ルール グループ**   ダイヤル ルール グループは、ダイヤル グループ内のユーザーが発信可能な通話の種類を定義します。

  - **ダイヤルの承認**   ダイヤルの承認は、ユーザーが不要な電話料金を課せられたり、長距離電話を掛けたりすることを防ぐために適用される制限を決定します。

ダイヤル プランまたは自動応答に電話を掛けるユーザーのアウトダイヤルを有効にするには、以下の要件に従う必要があります。

  - ダイヤル プランとリンクしている UM IP ゲートウェイによって示された VoIP ゲートウェイが発信を許可していなければなりません。

  - UM ダイヤル プランでダイヤル ルールを作成して、ダイヤル ルール グループを作成します。

  - UM ダイヤル プラン、UM メールボックス ポリシー、または UM IP ゲートウェイと同じダイヤル プランに関連付けられている自動応答の国内/地域通話用および国際通話用のダイヤル ルール グループにダイヤルの承認を追加します。

## ユーザーの種類

2 種類のユーザーがユニファイド メッセージングのアウトダイヤル機能を使用できます。認証されたユーザーと認証されていないユーザーです。UM 自動応答に呼び出しを行うすべてのユーザーは、認証されていません。ユーザーが Outlook Voice Access 番号に呼び出しを行うと、内線番号と PIN がなく、メールボックスにサインインしていないため、認証されていないとみなされます。ユーザーが認証されるのは、自分の内線番号と PIN を提供し、メールボックスのサインインに成功した後です。

ユーザーが UM ダイヤル プランで構成した Outlook Voice Access 番号に呼び出しを行い、メールボックスにサインインせずに電話を掛けたり転送したりしようとすると、UM ダイヤル プランのアウトダイヤル設定のみが通話に適用されます。匿名または認証されていないユーザーが UM 自動応答に呼び出しを行うと、自動応答に構成されているアウトダイヤル設定と、自動応答に関連付けられているダイヤル プランに構成されているアウトダイヤル設定の両方がその呼び出しに適用されます。

ユーザーがダイヤル プランに構成されている Outlook Voice Access 番号を呼び出して、メールボックスへのサインインに成功すると、ユーザーは認証ユーザーになります。ユーザーが認証されると、ユーザーに関連付けられた UM メールボックス ポリシーのダイヤル ルール および ダイヤルの承認設定がアウトダイヤル通話設定に適用されます。

ページのトップへ

## アウトダイヤル設定

組織にアウトダイヤル ルールを適用するにはいくつかの設定を構成する必要があります。正確なダイヤル ルールおよびダイヤルの承認とともに作成した UM ダイヤル プラン、UM 自動応答、UM メールボックス ポリシーの構成に加え、アクセス コード、番号のプレフィックス、および番号の形式を UM ダイヤル プランで構成する必要があります。次のアウトダイヤル設定は、ダイヤル プラン、自動応答、および UM メールボックス ポリシーに対して構成されます。

  - 外線、国/地域、および国際アクセス コード

  - 国番号のプレフィックス

  - 国内/地域内番号および国際番号の形式

  - 構成された国内/地域内番号および国際ダイヤル情報グループ

  - 許可された国内/地域内番号および国際ダイヤル情報グループ

  - ダイヤル情報エントリ

  - ダイヤルの承認

組織のアウトダイヤルを正しく構成するには、まず、アウトダイヤルにおいて各コンポーネントがどのように使用されるか、またコンポーネントがどのように構成されるべきかを理解する必要があります。次の表は、アウトダイヤルを正しく機能させるために UM ダイヤル プラン、UM 自動応答、および UM メールボックス ポリシーで構成する必要があるコンポーネントを示しています。

### アウトダイヤル コンポーネント

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>コンポーネント</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>ダイヤル コード、番号のプレフィックス、および番号の形式</p></td>
<td><p>UM は、ダイヤル コード、番号のプレフィックス、および番号の形式を使用して、発信の際に正しい発信番号を決定します。ダイヤル コード、番号のプレフィックス、および番号の形式を構成することにより、UM ダイヤル プランに関連付けられている UM 自動応答に呼び出しを行うユーザー、またはダイヤル プランに構成されている Outlook Voice Access 番号に呼び出しを行うユーザーの送信呼び出しを制限できます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>ダイヤル情報グループ</p></td>
<td><p>ダイヤル ルール グループは、発信時に、PBX への送信前に電話番号を変更できるようにするために作成されます。ダイヤル ルール グループは、UM が発信する電話番号に対して番号の削除や追加を行います。たとえば、7 桁の電話番号にプレフィックスとして 9 を自動的に追加するダイヤル情報グループを作成し、外線へのアクセスを提供することができます。この例では、送信呼び出しを行うユーザーは、組織の外部のユーザーに届くようにするために電話番号の前に 9 をダイヤルする必要はありません。</p>
<p>各ダイヤル ルール グループには、ダイヤル ルール グループ内のユーザーが作成できる国内/地域内および国際呼び出しの種類を決定するダイヤル ルールが含まれています。ダイヤル ルール グループは、UM ダイヤル プランまたは UM 自動応答に関連付けられているユーザー、および UM ダイヤル プランに関連付けられている UM メールボックス ポリシーに関連付けられているユーザーに適用されます。各ダイヤル ルール グループには、少なくとも 1 つのダイヤル ルールが含まれている必要があります。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>ダイヤル情報エントリ</p></td>
<td><p>各ダイヤル ルールにより、ダイヤル ルール グループ内のユーザーが作成できる呼び出しの種類が決まります。ダイヤル ルール グループを作成するときは、1 つ以上のダイヤル ルールを構成します。</p>
<p>各ダイヤル ルールを構成するには、ダイヤル ルール名、変換する番号パターン (<em>番号マスク</em>)、およびダイヤル番号を入力する必要があります。また、コメントを入力することもできます。コメントは、ダイヤル ルールの使い方やダイヤル ルールを適用するユーザー グループを説明するために使用します。番号マスクとダイヤル番号をダイヤル ルールに追加するときは、電話番号の数字を文字 x に置き換えることができます (91425xxxxxxx など)。アスタリスク (*) 記号をワイルドカード文字として使用することもできます (91425* など)。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>ダイヤルの承認</p></td>
<td><p>ダイヤルの承認は、ダイヤル情報グループを使用して、指定された UM メールボックス ポリシー、ダイヤル プラン、または自動応答と関連付けられているユーザーにダイヤルの制限を適用します。ユーザーが国内/地域または国際電話番号に電話を掛けられるようにする場合にも使用できます。</p>
<p>UM ダイヤル プランでダイヤル ルールを作成した後、UM メールボックス ポリシー、ダイヤル プラン、または自動応答にダイヤル ルール グループを追加します。ダイヤル ルール グループが UM メールボックス ポリシーに追加されると、UM メールボックス ポリシーに関連付けられている UM が有効なユーザーに、定義済みのすべての設定やルールが適用されます。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


ページのトップへ

## アウトダイヤルの構成

ダイヤル ルール グループとは、UM ダイヤル プランに構成されている 1 つ以上のダイヤル ルールの集まりです。UM ダイヤル プランに構成できるダイヤル ルール グループは 2 種類あります。国内/地域内と、国際です。国内/地域内ダイヤル情報グループは、国内または地域内でダイヤルする電話番号に適用されます。国際ダイヤル情報グループは、ある国または地域から別の国または地域にダイヤルする国際電話番号に適用されます。

各 UM ダイヤル プランには、1 つ以上のダイヤル情報グループが含まれます。ダイヤル ルール グループをユーザーに適用するには、作成したダイヤル ルール グループを、UM ダイヤル プランおよび UM 自動応答で許可されているダイヤル ルール グループのリストと UM ダイヤル プランに関連付けられている UM メールボックス ポリシーに追加する必要があります。

ダイヤル ルール グループにより、UM が有効で特定のカテゴリに分類されるユーザーのグループに適用されるダイヤル ルールを指定できます。たとえば、ダイヤル ルール グループを使用して、国際電話を掛けることができるユーザーのグループおよび国内または市内に電話を掛けることができるグループを指定することができます。ダイヤル ルール グループは、Exchange 管理センター (EAC)、または Exchange 管理シェルの **Set-UMDialPlan** コマンドレットを使用して作成できます。ダイヤル ルール グループを作成する場合は、そのダイヤル ルール グループで少なくとも 1 つのダイヤル ルールを定義する必要があります。

ユーザが電話番号を発信すると、UM は 番号と一致するダイヤル ルールがないか確認します。一致するルールが見つかると、ダイヤル ルールの**ダイヤル番号**セクションの電話番号や数字をもとに発信する電話番号を決定します。ダイヤル ルールの**ダイヤル番号**ボックスに表示されている番号に発信されます。

次の表は、ダイヤル ルール グループとダイヤル ルールの例です。この例では、「Local-Calls-Only」および「Low-Rate」が作成されたダイヤル情報グループです。ダイヤル ルール グループ「Local-Calls-Only」には、91425\* と 91206\* の 2 つのダイヤル ルールがあります。また、ダイヤル ルール グループ「Low-Rate」にも91509\* と 91360\* の 2 つのダイヤル情報エントリがあります。

### ダイヤル ルール グループとダイヤル ルール

<table>
<colgroup>
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Name</th>
<th>番号のマスク</th>
<th>ダイヤル番号</th>
<th>Comment</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>Local-Calls-Only</p></td>
<td><p>91425*</p></td>
<td><p>91*</p></td>
<td><p>市内通話</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Local-Calls-Only</p></td>
<td><p>91206*</p></td>
<td><p>91*</p></td>
<td><p>市内通話</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Low-Rate</p></td>
<td><p>91509*</p></td>
<td><p>9*</p></td>
<td><p>国内通話</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Low-Rate</p></td>
<td><p>91360*</p></td>
<td><p>9*</p></td>
<td><p>国内通話</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


たとえば、ユーザーが 9-1-425-555-1234 に発信すると UM は 4255551234 に発信します。数字以外の文字 (この例ではハイフン) はすべて取り除かれ、ダイヤル ルールの番号マスクが適用されます。この例では、番号マスク 91\* が適用されます。これは、UM に対して、9 と 1 をダイヤルしないで、1 の右側にある番号すべてをダイヤルするよう指定しています (アスタリスク (\*) で示されている番号が該当)。

EAC またはシェルを使用して、1 つまたは複数の国内/地域内および国際ダイヤル ルール グループおよびダイヤル ルールを作成し、構成することができます。ただし、多数のまたは複雑なダイヤル ルール グループおよびダイヤル ルールを作成する場合は、シェルでコンマ区切り (CSV) ファイルを使用することができます。ダイヤル ルール グループおよびダイヤル ルールの一覧をインポートしたりエクスポートすることができます。

.csv ファイルで定義したダイヤル ルール グループおよびダイヤル ルールの一覧をインポートするには、次のように **Set-UMDialPlan** コマンドレットを実行します。

    Set-UMDialPlan "MyUMDialPlan" -ConfiguredInCountryOrRegionGroups $(IMPORT-CSV c:\dialrules\InCountryRegion.csv)

.UM ダイヤル プランに構成されているダイヤル情報グループの一覧を取得するには、次のように **Get-UMDialPlan** コマンドレットを実行します。

    (Get-UMDialPlan -id "MyUMDialPlan").ConfiguredInCountryOrRegionGroups | EXPORT-CSV C:\incountryorregion.csv

.csv ファイルは正しい形式で作成、保存する必要があります。.csv ファイルの各行は、1 つのダイヤル ルールを表します。ただし、各ダイヤル ルールは同じダイヤル ルール グループに構成されます。ファイル内の各ルールには、コンマで区切られている 4 つのセクションがあります。これらのセクションは、名前、番号のマスク、ダイヤル番号、およびコメントです。すべてのセクションが必須なので、コメントのセクションを除くすべてのセクションに正しい情報を入力する必要があります。次のセクションのテキスト エントリとコンマの間にスペースを挿入してはいけません。また、ルール間やファイルの終わりに空白行があってはいけません。以下は、国内/地域内のダイヤル ルール グループおよびダイヤル ルールの作成に使用できる .csv ファイルの例です。

**Name,NumberMask,DialedNumber,Comment**

**Low-rate,91425xxxxxxx,9xxxxxxx,Local call**

**Low-rate,9425xxxxxxx,9xxxxxxx,Local call**

**Low-rate,9xxxxxxx,9xxxxxxx,Local call**

**Any,91\*,91\*,Open access to in-country/region numbers**

**Long-distance,91408\*,91408\*,long distance**

以下は、国際ダイヤル情報グループおよびダイヤル情報エントリの作成に使用できる .csv ファイルの例です。

**Name,NumberMask,DialedNumber,Comment**

**International, 901144\*, 901144\*, international call**

**International, 901133\*, 901133\*, international call**

ページのトップへ

## 構成されたダイヤル ルール グループの適用

ダイヤル情報グループは、UM ダイヤル プランで作成されます。EAC または **Set-UMDialPlan** コマンドレットをシェルで使用すると、国内/地域内または国際ダイヤル情報グループを作成できます。UM ダイヤル プランで適切なダイヤル ルール グループを作成してダイヤル ルールを定義した後、UM ダイヤル プラン、UM 自動応答、または UM メールボックス ポリシーと関連付けられているユーザーに作成したダイヤル ルール グループを適用でき、ユーザーがボイス メール システムにアクセスする方法に応じてアウトダイヤルを承認できます。

UM ダイヤル プランで作成したダイヤル情報グループは、以下に対して適用できます。

  - **同じダイヤル プラン**   Outlook Voice Access 番号を呼び出したが、メールボックスにはサインインしなかったすべてのユーザーに設定が適用されます。「`MyAllowedDialRuleGroup`」という名前の付いた国内/地域内ダイヤル ルール グループを同じダイヤル プランに適用するには、シェルの **Set-UMDialPlan** コマンドレットを次のように使用します。
    
        Set-UMDialPlan -Identity MyUMDialPlan -AllowedInCountryOrRegionGroups MyAllowedDialRuleGroup

  - **1 つまたは複数の UM メールボックス ポリシー   **UM メールボックス ポリシーに構成されている設定は、UM メールボックス ポリシーに関連付けられているすべてのユーザーに適用されます。UM メールボックス ポリシーに構成されている設定は、Outlook Voice Access 番号を呼び出してメールボックスにサインインしたユーザーに適用されます。「`MyAllowedDialRuleGroup`」の名前の付いた国内/地域内ダイヤル ルール グループを 1 つの UM メールボックス ポリシーに適用するには、次のように、EAC の UM メールボックス ポリシーの <strong>ダイヤルの承認</strong> ページを使用するか、シェルの **Set-UMMailboxPolicy** コマンドレットを使用します。
    
        Set-UMMailboxPolicy -Identity MyUMMailboxPolicy -AllowedInCountryOrRegionGroups MyAllowedDialRuleGroup

  - **UM ダイヤル プランに関連付けられている 1 つまたは複数の自動応答**これは、UM 自動応答に呼び出しを行うすべてのユーザーに適用されます。「`MyAllowedDialRuleGroup`」という名前の付いた国内/地域内ダイヤル情報グループを 1 つの UM 自動応答に適用するには、次のように、EAC の自動応答の <strong>ダイヤルの承認</strong> ページを使用するか、シェルの **Set-UMAutoAttendant** コマンドレットを使用します。
    
        Set-UMAutoAttendant -Identity MyUMAutoAttendant -AllowedInCountryOrRegionGroups MyAllowedDialRuleGroup

次の表は、ユニファイド メッセージングでダイヤル情報グループを適用する方法を示しています。

### アウトダイヤル情報の適用

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>発信者の種類</th>
<th>範囲</th>
<th>適用されるアウトダイヤル設定</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>Outlook Voice Access 番号</p></td>
<td><p>ユーザーがダイヤル プランの Outlook Voice Access 番号をダイヤルし、メールボックスにサインインする</p></td>
<td><p>UM メールボックス ポリシー</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>匿名の発信者</p></td>
<td><p>ユーザーがダイヤル プランの Outlook Voice Access 番号をダイヤルする</p></td>
<td><p>UM ダイヤル プラン</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>匿名の発信者</p></td>
<td><p>ユーザーが自動応答のパイロット番号または内線番号をダイヤルする</p></td>
<td><p>UM 自動応答</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>組織内部からの発信者</p></td>
<td><p>ユーザーが電話番号での再生を呼び出す</p></td>
<td><p>UM メールボックス ポリシー</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


ページのトップへ

## ダイヤル ルールの適用

アウトダイヤル プロセスは、次の場合に発生します。

  - ユニファイド メッセージングが発信者のために外部の電話番号に電話を掛ける場合。

  - ユニファイド メッセージングが電話を自動応答に転送する場合。

  - ユニファイド メッセージングが組織内のユーザーに電話を転送する場合。

  - UM が有効なユーザーが電話での再生機能を使用する場合。

各アウトダイヤル シナリオでは、構成されたダイヤル ルールが UM によって適用されてから発信が行われます。ただし、シナリオやユーザーがダイヤルを開始した方法によっては、UM で一部のダイヤル ルールのみがダイヤルされた電話番号に適用されます。他のアウトダイヤル シナリオでは、構成されているすべてのアウトダイヤル ルールが、ダイヤルされた電話番号に適用されます。

ページのトップへ

