---
title: 'スパム対策保護: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: スパム対策保護
ms:assetid: 6af88a08-687d-40b1-8b22-80704184403d
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ218660(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49129505
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# スパム対策保護

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2015-03-06_

*スパム発信者*または悪意のある送信者は、さまざまな手法を使用して組織に迷惑メールを送信します。単一のツールやプロセスですべてのスパムを排除することは不可能です。しかし、Microsoft Exchange Server 2013 は、不要なメッセージを削減するための階層的、多面的、そして多角的なアプローチを提供します。Exchange は、スパム対策の保護を提供するトランスポート エージェント、および Exchange 2013 で使用可能な組み込みのエージェント (Microsoft Exchange Server 2010 からそれほど変化していません) を使用します。

より多くのスパム対策機能とより簡単な管理が必要な場合は、Microsoft Exchange Online Protection (EOP) の購入を選択できます。EOP と Exchange 2013 の機能比較については、「[Exchange Server 2013 と比較した Exchange Online Protection のスパム対策機能のメリット](benefits-of-anti-spam-features-in-exchange-online-protection-over-exchange-server-2013-exchange-2013-help.md)」を参照してください。Office 365 のスパム対策の保護の詳細については、「[Office 365 の電子メールのスパム対策保護](https://support.office.com/ja-jp/article/office-365-email-anti-spam-protection-6a601501-a6a8-4559-b2e7-56b59c96a586?ui=en-us%26rs=en-us%26ad=us)」を参照してください。

Exchange 2013 の組み込みのマルウェア対策機能については、「[マルウェア対策保護](anti-malware-protection-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

**目次**

メールボックス サーバーのスパム対策エージェント

エッジ トランスポート サーバーのスパム対策エージェント

スパム対策スタンプ

スパム対策方式の戦略

## メールボックス サーバーのスパム対策エージェント

組織がエッジ トランスポート サーバーを持たない場合や、受信メッセージを許可する前に事前のスパム対策フィルターを実行しない場合には、通常、メールボックス サーバー上のスパム対策エージェントを有効にします。詳細については、「[メールボックス サーバーのスパム対策機能を有効にする](enable-anti-spam-functionality-on-mailbox-servers-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

すべてのトランスポート エージェントのように、各スパム対策エージェントには優先度の値が割り当てられます。低い値が高い優先度を示します。したがって、通常、優先度 1 のスパム対策エージェントは、優先度 9 のスパム対策エージェントの前にメッセージを処理します。ただし、スパム対策エージェントが登録されている SMTP イベントもまた、スパム対策エージェントがメッセージを処理する順序を決定するのに非常に重要です。トランスポート パイプラインで早期に SMTP イベントに登録された優先度の低いスパム対策エージェントは、トランスポート パイプラインで後に SMTP イベントに登録された優先度の高いスパム対策エージェントよりも前にメッセージを処理します。

スパム対策エージェントの既定の優先度、およびスパム対策エージェントが登録されたトランスポート パイプラインの SMTP イベントに基づき、エージェントおよびエージェントがメールボックス サーバーのメッセージに適用される既定の順序を次の一覧に示します。

1.  **送信者フィルター エージェント**   送信者フィルターは、MAIL FROM: に示された送信者を比較します。SMTP コマンドの送信者を、組織にメッセージを送信することが禁止されている対象として管理者が定義した送信者一覧、または送信者ドメイン一覧と比較し、受信メッセージに対して行う処理を決定します。詳細については、「[送信者フィルター](sender-filtering-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

2.  **Sender ID エージェント**   Sender ID は、送信側サーバーの IP アドレスと送信者の PRA (Purported Responsible Address) を使用して、送信者がスプーフィングされているかどうかを判断します。詳細については、「[送信者 ID](sender-id-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

3.  **コンテンツ フィルター エージェント**   コンテンツ フィルターはメッセージの内容を評価します。詳細については、「[コンテンツ フィルター](content-filtering-exchange-2013-help.md)」を参照してください。
    
    スパム検疫は、正当なメッセージが誤ってスパムに分類され、消失する危険を減らすためのコンテンツ フィルター エージェントの機能です。スパム検疫は、スパムと識別され、組織内のユーザーのメールボックスに配信されないようにする必要があるメッセージの一時的な格納場所を提供します。詳細については、「[スパム検疫](spam-quarantine-exchange-2013-help.md)」を参照してください。
    
    また、コンテンツ フィルターは、セーフリスト集約機能に基づいて動作します。セーフリスト集約データは、Microsoft Outlook および Outlook Web App のユーザーが構成するスパム対策のセーフリストからデータを収集して、このデータをコンテンツ フィルター エージェントが使用できるようにします。詳細については、「[セーフリスト集約機能](safelist-aggregation-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

4.  **プロトコル分析エージェント**   プロトコル分析エージェントは、送信者評価機能を実装するための基礎となるエージェントです。送信者評価は、送信側サーバーの IP アドレスに関して保持されているデータを使用して、受信メッセージに対して行う処理を決定します。送信者評価レベル (SRL) は、メッセージの分析や外部のテストから得られるいくつかの送信者の特性から計算されます。詳細については、「[送信者評価とプロトコル分析エージェント](sender-reputation-and-the-protocol-analysis-agent-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

ページのトップへ

## エッジ トランスポート サーバーのスパム対策エージェント

組織が境界ネットワーク内にエッジ トランスポート サーバーをインストールしている場合、メールボックス サーバーで使用可能なすべてのスパム対策エージェントは、既定ではエッジ トランスポート サーバーにインストールされ、使用できるようになっています。ただし、次のスパム対策エージェントはエッジ トランスポート サーバーでのみ使用可能です。

  - **接続フィルター エージェント**   メッセージを送信しようとしているリモート サーバーの IP アドレスを検査し、受信メッセージに対して行う処理を決定します。接続フィルターは IP 禁止一覧、IP 許可一覧、IP 禁止一覧プロバイダー サービス、IP 許可一覧プロバイダー サービスを使用して、IP 接続を禁止するか許可するかを決定します。詳細については、「[エッジ トランスポート サーバー上での接続フィルター処理](connection-filtering-on-edge-transport-servers-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - **受信者フィルター**   受信者フィルターは、RCPT TO: に示されたメッセージの受信者を比較します。SMTP コマンドに含まれているメッセージの受信者を、管理者が定義した受信者禁止一覧と比較します。一致が見つかると、このメッセージが組織に入ることは許可されません。また、受信者フィルターは、受信メッセージの受信者をローカル受信者のディレクトリと比較し、メッセージが有効な受信者に宛てられたものかどうかを判断します。メッセージが有効な受信者宛てではない場合、メッセージは拒否されます。詳細については、「[エッジ トランスポート サーバー上での受信者フィルター処理](recipient-filtering-on-edge-transport-servers-exchange-2013-help.md)」を参照してください。
    

    > [!NOTE]
    > メールボックス サーバー上で受信者フィルター エージェントを利用することは可能ですが、それは設定しないようにしてください。メールボックス サーバー上の受信者フィルターによってメッセージ中に無効な、またはブロックされている受信者が検出された場合、他の有効な受信者がそのメッセージに含まれていても、メッセージは拒否されます。メールボックス サーバー上にスパム対策エージェントをインストールすると、既定の動作として受信者フィルター エージェントが有効になります。しかし、その時点ではどの受信者も禁止しない構成になっています。



  - **添付ファイル フィルター エージェント**   添付ファイル フィルターは、添付ファイル名、ファイル名の拡張子、またはファイルの MIME コンテンツの種類に基づいてメッセージをブロックします。添付ファイル フィルターを構成すると、メッセージと添付ファイルをブロックしたり、添付ファイルを削除してからメッセージを通過させたり、またはメッセージと添付ファイルを警告なしに削除したりすることができます。詳細については、「[エッジ トランスポート サーバーでの添付ファイル フィルタリング](attachment-filtering-on-edge-transport-servers-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

スパム対策エージェントの既定の優先度、およびスパム対策エージェントが登録されたトランスポート パイプラインの SMTP イベントに基づき、スパム対策エージェントがエッジ トランスポート サーバーに適用される既定の順序です。

1.  接続フィルター エージェント

2.  送信者フィルター エージェント

3.  受信者フィルター エージェント

4.  Sender ID エージェント

5.  コンテンツ フィルター エージェント

6.  送信者評価用のプロトコル分析エージェント

7.  添付ファイル フィルター エージェント

ページのトップへ

## スパム対策スタンプ

スパム対策スタンプは、スパムに関連する問題を診断するのに役立ちます。この機能は、インターネットからの受信メッセージをフィルタリングするためのスパム対策機能をメッセージが通過するとき、送信者固有の情報、パズル検証の結果、コンテンツ フィルターの結果などの診断メタデータ (スタンプ) を適用することによって、実行されます。詳細については、「[スパム対策スタンプ](anti-spam-stamps-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

ページのトップへ

## スパム対策方式の戦略

スパム対策機能の構成方法およびスパム対策エージェントの厳密さの設定方法に関する戦略では、慎重な計画と計算が必要になります。すべてのスパム対策フィルターを最高レベルに設定し、疑わしいメッセージをすべて拒否するように構成すると、スパムではないメッセージも拒否される可能性があります。一方、スパム対策フィルターの設定が十分なレベルでなく、SCL (Spam Confidence Level) しきい値の設定があまり低くない場合は、組織に侵入するスパムの量が減らない可能性があります。

Exchange が接続フィルター エージェント、受信者フィルター エージェント、または送信者フィルター エージェントによって悪質なメッセージを検出した場合は、メッセージを拒否することをお勧めします。これは、メッセージの検疫、またはメッセージに対してスパム対策スタンプなどメタデータの割り当てを行うよりも優れた方法です。接続フィルター エージェントと受信者フィルター エージェントでは、それぞれのフィルターによって識別されるメッセージを自動的にブロックします。送信者フィルター エージェントは構成可能です。

このベスト プラクティスが推奨されるのは、接続フィルター、受信者フィルター、または送信者フィルターの基本となる SCL が比較的高いためです。たとえば、管理者が特定の送信者をブロックするように構成する送信者フィルターでは、これらのメッセージに送信者フィルターのデータを割り当てて、処理を続行する必要がありません。ほとんどの組織では、ブロックされたメッセージは拒否されます。(メッセージを拒否したくなければ、受信拒否リストに載せていません)。

同じロジックがリアルタイム ブロック リスト サービスや受信者フィルターにも適用されますが、基本的な信頼度は IP 禁止一覧ほど高くありません。メッセージがメール フローに沿って先へ進むほど、誤ってスパムと判断される可能性が高くなります。これは、スパム対策機能がさらに多くの変数を評価しているためです。したがって、スパム対策チェーンにおける最初のいくつかのスパム対策機能の構成をより厳しくすると、スパムの大部分を減らすことができます。その結果、処理リソース、帯域幅リソース、およびディスク リソースを節約して、不明確なメッセージをさらに処理することができます。

最終的には、スパム対策機能の全体的な効果を監視するように計画する必要があります。慎重な監視を行うと、スパム対策機能を調整し、環境に応じた適切な運用を継続させることができます。この方法を利用する場合、開始時にはスパム対策機能についてかなり緩やかな構成を計画してください。誤ってスパムと判断される件数を最小限に抑えることができます。スパム対策機能を監視して調整していくと、組織で発生するスパムやスパム攻撃の種類についてさらに厳密に対応できるようになります。

ページのトップへ

## 関連項目


[Office 365 の電子メールのスパム対策保護](https://support.office.com/ja-jp/article/office-365-email-anti-spam-protection-6a601501-a6a8-4559-b2e7-56b59c96a586?ui=en-us%26rs=en-us%26ad=us)

