---
title: 'ApplicationImpersonation 役割: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: ApplicationImpersonation 役割
ms:assetid: d6e43a2f-9b1f-463e-8c56-ca38d9127a5a
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd776119(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896501
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ApplicationImpersonation 役割

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2016-11-30_

アプリケーションは `ApplicationImpersonation` 管理役割を使用して、組織のユーザーになりすまし、そのユーザーの代わりにタスクを実行することができます。

たとえば、Exchange 管理センター にこれらの役割が表示されます。

  - ISVMailboxUsers\_\<xxxxx\>

  - RIM-MailboxAdmins\<xxxxxxxxxx\>


> [!IMPORTANT]
> <CODE>ApplicationImpersonation</CODE> 役割のメンバーであるプロセスまたはアプリケーションは、たとえユーザーのアカウントが使用禁止になっていてもそのユーザーのメールボックスの内容にアクセスし、そのユーザーの代わりに行動できます。<CODE>ApplicationImpersonation</CODE> 役割を使用する、Blackberry Enterprise Server のようなアプリケーションがある場合は、これによりユーザーが自分のメールボックスにアクセスできる可能性があります。<CODE>ApplicationImpersonation</CODE> 役割を使用せず、代わりに Exchange ActiveSync を使用するサードパーティ製品は、ユーザー アカウントが使用禁止になった後はメールボックスにアクセスできません。<BR>ユーザー アカウントが使用禁止になった後に、<CODE>ApplicationImpersonation</CODE> 役割を使用するアプリケーションがメールボックスにアクセスしたり代わりににタスクを実行することを防ぐには、次のいずれかまたは複数の手段を実行します。 
> <UL>
> <LI>
> <P>サード パーティのアプリケーションで、ユーザーを無効にするか、削除します。</P>
> <LI>
> <P>メールボックスを削除します。</P></LI></UL>



この管理役割は、Microsoft Exchange Server 2013 の役割ベースのアクセス制御 (RBAC) というアクセス許可モデル内のいくつかの組み込みの役割の 1 つです。管理役割は、1 つ以上の管理役割グループ、管理役割の割り当てポリシー、ユーザー、またはユニバーサル セキュリティ グループ (USG) に割り当てられ、複数のコマンドレットまたはスクリプトの論理的なグループとして機能します。これらのコマンドレットやスクリプトは、メールボックス データベース、トランスポート ルール、受信者などの Exchange 2013 コンポーネントの構成の表示または変更のためのアクセスを提供するために組み合わせられます。コマンドレットやスクリプトおよびそのパラメーター (まとめて管理役割エントリと呼ばれる) が 1 つの役割に含まれている場合、そのコマンドレットやスクリプトおよびそのパラメーターは、その役割が割り当てられたユーザーによって実行できます。管理役割と管理役割エントリについて詳しくは、「[管理の役割について](understanding-management-roles-exchange-2013-help.md)」をご覧ください。

管理役割、管理役割グループ、他の RBAC コンポーネントについて詳しくは、「[役割ベースのアクセス制御について](understanding-role-based-access-control-exchange-2013-help.md)」をご覧ください。

## 管理役割の割り当て

この役割でアクセス許可を付与するには、役割担当者 (役割グループ、ユーザー、またはユニバーサル セキュリティ グループ (USG) のいずれか) に割り当てる必要があります。この割り当ては、管理役割の割り当てを使用して実行します。役割の割り当ては、役割担当者と役割を相互にリンクします。複数の役割を役割担当者に割り当てると、役割担当者には、割り当てられたすべての役割によって付与されるすべてのアクセス許可の組み合わせが付与されます。

役割担当者を役割にリンクするだけでなく、役割の割り当てでは、カスタムまたは組み込みの管理スコープも適用できます。管理スコープは、役割担当者が変更できる受信者オブジェクト、サーバー オブジェクト、データベース オブジェクトを制御します。この役割が役割担当者に割り当てられているが、管理スコープによって、役割担当者に定義済みのスコープに基づいて特定のオブジェクトの管理のみ許可されている場合、役割担当者はこれら特定のオブジェクト上のこの役割によって付与されたアクセス許可のみ使用できます。この役割によって提供されたアクセス許可は、役割の割り当てで定義されたスコープ外のオブジェクトには適用できません。役割の割り当てとスコープについて詳しくは、次のトピックを参照してください。

  - [管理役割の割り当てについて](understanding-management-role-assignments-exchange-2013-help.md)

  - [管理役割スコープについて](understanding-management-role-scopes-exchange-2013-help.md)

この役割は、既定では 1 つ以上の役割グループに割り当てられます。詳しくは、後の「既定の管理役割の割り当て」をご覧ください。

この役割に割り当てられている役割グループ、ユーザー、または USG の一覧を表示する場合、次のコマンドを使用します。

```powershell
Get-ManagementRoleAssignment -Role "<role name>"
```

## 正規および委任の役割の割り当て

この役割は、正規または委任の役割割り当てを使用して、役割担当者に割り当てることができます。正規役割割り当ては、役割によって提供されるアクセス許可を役割担当者に付与します。委任役割割り当ては、役割担当者に役割を他の役割担当者に割り当てる能力を付与します。正規と委任の役割割り当ての詳細については、「[管理役割の割り当てについて](understanding-management-role-assignments-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 役割の割り当ての追加または削除

この役割を割り当てる役割担当者を変更できます。この役割を割り当てる役割担当者を変更することで、そのアクセス許可を付与するユーザーを変更します。この役割を他の組み込み役割グループに割り当てたり、役割グループを作成してこの役割をそれらのグループに割り当てたりできます。この役割をユーザーまたは USG に割り当てることもできます。ただし、このような割り当てによってアクセス許可モデルが極めて複雑になる可能性があるため、ユーザーと USG への役割の割り当ては制限することをお勧めします。

この役割を役割担当者に割り当てるには、委任役割割り当てを使用して、役割の割り当て先をユーザーがメンバーになっている役割グループ、直接ユーザー、またはユーザーがメンバーになっている USG にする必要があります。委任役割割り当てについて詳しくは、「正規と委任の役割割り当て」をご覧ください。

組み込み役割グループ、作成した役割グループ、ユーザー、および USG からこの役割を削除することもできます。ただし、この役割と役割グループまたは USG 間には、常に少なくとも 1 つの委任役割割り当てがある必要があります。最後の委任役割割り当ては削除できません。この制限によって、システムから自分自身をロックアウトしないようにできます。


> [!IMPORTANT]
> この役割と役割グループまたは USG 間には、少なくとも 1 つの委任役割割り当てがある必要があります。最後の割り当てがユーザーに対するものである場合、この役割に関連付けられている最後の委任役割割り当てを削除することはできません。



この役割と役割グループ、ユーザー、USG 間の割り当ての追加または削除方法について詳しくは、次のトピックを参照してください。

  - [役割グループの管理](manage-role-groups-exchange-2013-help.md)

  - [ユーザーまたは USG に役割を追加する](add-a-role-to-a-user-or-usg-exchange-2013-help.md)

  - [ユーザーまたは USG から役割を削除する](remove-a-role-from-a-user-or-usg-exchange-2013-help.md)

## 役割の割り当ての管理スコープの変更

この役割と役割担当者間の既存の役割の割り当てに関する管理スコープを変更することもできます。役割の割り当てに関する管理スコープを変更することで、この役割で提供されるアクセス許可を使用して管理できるオブジェクトを制御できます。役割の割り当てに関するスコープを変更する場合、いくつかの選択肢があります。次のいずれかを行うことができます。

  - **Set-ManagementRoleAssignment** コマンドレットを使用して、新しいカスタム スコープを追加します。詳しくは、以下のトピックを参照してください。
    
      - [通常または排他スコープを作成する](create-a-regular-or-exclusive-scope-exchange-2013-help.md)
    
      - [役割の割り当てを変更する](change-a-role-assignment-exchange-2013-help.md)

  - **Set-ManagementRoleAssignment** コマンドレットを使用して、組織単位を追加または変更します。詳しくは、「[役割の割り当てを変更する](change-a-role-assignment-exchange-2013-help.md)」をご覧ください。

  - **Set-ManagementRoleAssignment** コマンドレットを使用して、定義済みスコープを追加または変更します。詳しくは、「[役割の割り当てを変更する](change-a-role-assignment-exchange-2013-help.md)」をご覧ください。

  - **Set-ManagementScope** コマンドレットを使用して、役割の割り当てに関連付けられているカスタム スコープに関する受信者スコープ、サーバー スコープ、またはデータベース スコープを変更します。詳しくは、「[役割のスコープを変更する](change-a-role-scope-exchange-2013-help.md)」をご覧ください。

## 役割の割り当ての有効化または無効化

役割の割り当てを有効または無効にすると、その役割の割り当てを有効にするかどうかを制御できます。役割の割り当てを無効にすると、関連する役割によって付与されるアクセス許可が役割担当者に適用されなくなります。これは、役割の割り当てを削除せずに一時的にアクセス許可を削除する場合に便利です。詳細については、「[役割の割り当てを変更する](change-a-role-assignment-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 既定の管理役割の割り当て

この役割には、1 人以上の役割担当者に対する役割の割り当てがあります。次の表は、役割の割り当てが正規であるか、委任であるかを示し、各割り当てに適用される管理スコープも示します。次の一覧で、各列について説明します。

  - **正規割り当て**   正規の役割割り当てでは、この役割の管理役割エントリによって提供されるアクセス許可に役割担当者がアクセスできるようになります。

  - **委任割り当て**   委任役割割り当てでは、役割担当者がこの役割を役割グループ、ユーザー、または USG に割り当てられるようになります。

  - **受信者の読み取りスコープ**   受信者の読み取りスコープは、役割担当者が Active Directory から読み取りできる受信者オブジェクトを決定します。

  - **受信者の書き込みスコープ**   受信者の書き込みスコープは、役割担当者が Active Directory で変更できる受信者オブジェクトを決定します。

  - **構成の読み取りスコープ**   構成の読み取りスコープは、役割担当者が Active Directory から読み取りできる構成オブジェクトとサーバー オブジェクトを決定します。

  - **構成の書き込みスコープ**   構成の書き込みスコープは、役割担当者が Active Directory で変更できる構成オブジェクトとサーバー オブジェクトを決定します。

### この役割の既定の管理役割の割り当て

<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>役割グループ</th>
<th>正規の割り当て</th>
<th>委任の割り当て</th>
<th>受信者の読み取り範囲</th>
<th>受信者の書き込み範囲</th>
<th>構成の読み取り範囲</th>
<th>構成の書き込み範囲</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><a href="hygiene-management-exchange-2013-help.md">検疫管理</a></p></td>
<td><p>X</p></td>
<td><p> </p></td>
<td><p><code>Organization</code></p></td>
<td><p><code>Organization</code></p></td>
<td><p><code>None</code></p></td>
<td><p><code>None</code></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><a href="organization-management-exchange-2013-help.md">組織の管理</a></p></td>
<td><p> </p></td>
<td><p>X</p></td>
<td><p><code>Organization</code></p></td>
<td><p><code>Organization</code></p></td>
<td><p><code>None</code></p></td>
<td><p><code>None</code></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 管理役割のカスタマイズ

この役割は、このトピックの始めに一覧表示されている機能とコンポーネントを管理するのに必要なコマンドレットとパラメーターすべてを、役割担当者に提供するように構成されています。他の機能の管理を有効にするために、他の役割も用意されています。役割グループに対して役割を追加および削除することで、個々の管理役割をカスタマイズする必要なしに、カスタマイズされたアクセス許可モデルを作成できます。役割の完全な一覧については、「[組み込みの管理役割](built-in-management-roles-exchange-2013-help.md)」を参照してください。役割グループのカスタマイズについて詳しくは、「[役割グループの管理](manage-role-groups-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

この役割のカスタマイズ版を作成する必要がある場合、役割をこの役割の子として作成し、新しい役割をカスタマイズする必要があります。


> [!NOTE]
> 次の情報を使用すると、アクセス許可の高度な管理を実行できます。管理役割をカスタマイズすると、アクセス許可モデルが非常に複雑になる可能性があります。組み込みの管理役割を、正しく構成されていないカスタム役割で置き換えると、特定の機能が動作しなくなることがあります。



次に、カスタマイズされた役割を作成し、役割担当者に割り当てる最も一般的な手順を示します。

1.  この役割のコピーを作成します。詳しくは、「[役割を作成する](create-a-role-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

2.  **Set-ManagementRoleEntry** コマンドレットと **Remove-ManagementRoleEntry** コマンドレットを使用して、新しい役割の役割エントリを変更または削除します。新しい役割には、親の組み込みの役割の役割エントリしか含められないため、役割エントリを追加できません。詳しくは、以下のトピックを参照してください。
    
      - [役割エントリを変更する](change-a-role-entry-exchange-2013-help.md)
    
      - [役割から役割エントリを削除する](remove-a-role-entry-from-a-role-exchange-2013-help.md)

3.  組み込みの役割を、新たにカスタマイズしたこの役割で置き換える場合は、組み込みの役割に関連付けられている役割の割り当てをすべて削除します。詳しくは、以下のトピックを参照してください。
    
      - 「[役割グループの管理](manage-role-groups-exchange-2013-help.md)」の「役割グループの役割の追加または削除」セクション
    
      - [ユーザーまたは USG から役割を削除する](remove-a-role-from-a-user-or-usg-exchange-2013-help.md)

4.  新たにカスタマイズされた役割を必要な役割担当者に追加します。詳しくは、以下のトピックを参照してください。
    
      - 「[役割グループの管理](manage-role-groups-exchange-2013-help.md)」の「役割グループの役割の追加または削除」セクション
    
      - [ユーザーまたは USG に役割を追加する](add-a-role-to-a-user-or-usg-exchange-2013-help.md)
        

        > [!IMPORTANT]
        > 役割を作成したユーザーに加えて、他のユーザーも新たにカスタマイズされた役割を割り当てられるようにする場合、少なくとも 1 人の役割担当者に委任役割割り当てを追加してください。詳しくは、「<A href="delegate-role-assignments-exchange-2013-help.md">役割割り当てを委任する</A>」をご覧ください。


