---
title: 'エッジ トランスポート サーバーでの添付ファイル フィルタリング: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: エッジ トランスポート サーバーでの添付ファイル フィルタリング
ms:assetid: be39a181-c82e-41f5-8846-085bf1f84164
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb124399(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 60830035
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# エッジ トランスポート サーバーでの添付ファイル フィルタリング

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2014-02-10_

Microsoft Exchange Server 2013 では、エッジ トランスポート サーバーで添付ファイル フィルターを使用して、ユーザーが電子メール メッセージで受信する添付ファイルを制御できます。添付ファイル フィルター機能は、添付ファイル フィルター エージェントによって実行されます。これは、エッジ トランスポート サーバーでのみ利用できます。

## 添付ファイル フィルターのタイプ

次の種類の添付ファイル フィルターを使用して、エッジ トランスポート サーバーを通じて組織で送受信される添付ファイルを制御することができます。

  - **ファイル名またはファイル名拡張子に基づくフィルター**   フィルター処理の対象となるファイル名またはファイル名拡張子を正確に指定します。ファイル名フィルターの例は、`BadFileName.exe` です。ファイル名拡張子フィルターの例は、`*.exe` です。

  - **ファイル MIME コンテンツ タイプに基づくフィルター**   フィルター処理の対象となる MIME コンテンツ タイプ値を指定します。MIME コンテンツ タイプの値は、JPEG イメージ、実行可能ファイル、Microsoft Excel ファイルなど、添付ファイルが何であるかを示すものです。コンテンツの種類は `type/subtype` として表されます。たとえば、JPEG イメージ ファイルは、`image/jpeg` のように表現されます。
    
    添付ファイル フィルターで検出できるすべてのファイル名拡張子およびコンテンツ タイプの完全な一覧を表示するには、エッジ トランスポート サーバーで以下のコマンドを実行します。
    
    ```powershell
    Get-AttachmentFilterEntry | Format-List
    ```

検索するファイルを定義したら、それらの添付ファイルを含むメッセージに対して実行するアクションを設定できます。添付ファイルの種類別に、異なる動作を指定することはできません。添付ファイル フィルターのいずれかに一致するメッセージすべてに対して、次の操作のいずれかを構成します。

  - **メッセージを拒否する (ブロック)**   メッセージはブロックされます。送信者は、メッセージに含まれる添付ファイルが受け入れ可能なものではなかったため、メッセージが配信されなかったことを示す配信不能レポート (NDR) を受け取ります。NDR のテキストはカスタマイズ可能です。既定のテキストは、`Message rejected due to unacceptable attachments` というものです。

  - **添付ファイルを削除し、メッセージを許可する**   添付ファイルはメッセージから削除されます。しかし、メッセージ自体およびフィルターに一致しないその他の添付ファイルは許可されます。添付ファイルが削除された場合、添付ファイルは、削除された理由を説明するテキスト ファイルに置き換えられます。これは既定の処理です。

  - **メッセージを自動的に削除する**   メッセージは削除されます。送信者も受信者も通知を受け取りません。

詳細については、「[エッジ トランスポート サーバー上で添付ファイル フィルターを管理する](manage-attachment-filtering-on-edge-transport-servers-exchange-2013-help.md)」を参照してください。


> [!NOTE]
> ブロックされた電子メール メッセージや削除された添付ファイルを取り出すことはできません。添付ファイル フィルターを構成する場合、一致する可能性のあるすべてのファイル名を慎重に調べて、正当な添付ファイルがフィルターの影響を受けないことを確認してください。<BR>また、デジタル署名、暗号化、権利が保護された電子メール メッセージからは添付ファイルを削除しないでください。これらのメッセージから添付ファイルを削除すると、デジタル署名されたメッセージが無効になり、暗号化および権利が保護されたメッセージを読むことができなくなります。


