---
title: 'Exchange Server 2013 と比較した Exchange Online Protection のスパム対策機能のメリット: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: Exchange Server 2013 と比較した Exchange Online Protection のスパム対策機能のメリット
ms:assetid: 00e37a3c-3fbc-488f-bdad-d52a3c80fd72
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ673032(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49895207
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# Exchange Server 2013 と比較した Exchange Online Protection のスパム対策機能のメリット

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2016-05-26_

次に、Microsoft Exchange Server 2010 と同じ組み込みスパム対策機能のほとんどを備えた Microsoft Exchange Server 2013 に対して、クラウドでの Exchange スパム対策保護機能 (Microsoft Exchange Online または Microsoft Exchange Online Protection) を使用する利点を示します。

  - **詳細な制御と簡略化された構成**   管理者は Exchange 管理センター (EAC) Web ベース管理コンソールを使用して、スパム対策フィルター設定を組織のニーズに最も合うようにカスタマイズできます。Exchange Server 2013 には、スパム対策ユーザー インターフェイスがありません。EOP スパム対策機能は Exchange Online に含まれています。

  - **接続フィルターの強化**Exchange 2013 では、境界ネットワークにエッジ トランスポート サーバーが設置されている場合にのみ、IP 許可一覧と IP 禁止一覧の接続フィルターを使用できます。詳細については、「[エッジ トランスポート サーバー](edge-transport-servers-exchange-2013-help.md)」を参照してください。クラウドでは、(さまざまなサードパーティ ソースから収集された) 信頼できる送信者から送信された電子メール メッセージに対するスパム フィルターを省略することによって、そのようなメッセージが誤ってスパムとしてマークされないようにすることができます。また、ホストされたフィルタリング サービスは、Microsoft 自体のブロック リストとベンダーから集約されたリストを使用して、良質な IP レベル フィルターを提供します。

  - **コンテンツ フィルターの強化**   コンテンツ フィルター ポリシーを次のように構成することが簡単にできます。
    
      - 特定の言語で書かれたメッセージをフィルター処理します。
    
      - 特定の国や地域から送信されるメッセージをフィルター処理します。
    
      - バルク メール メッセージ (広告やマーケティングの電子メールなど) をスパムとしてマークします。
    
      - メッセージ内の属性を検索し、特定の高度なスパム オプション属性に一致する場合、そのメッセージを処理します。フィッシングを心配している場合、これらのオプションの一部では送信者 ID と SPF テクノロジの組み合わせを提供しており、メッセージがスプーフィングされていないことを認証および検証します。
    
    EAC で構成できる上記コンテンツ フィルター オプションに加えて、ホストされたフィルタリング サービスは追加の URL リストを使用し、メッセージ本文に特定の URL が含まれる疑わしいメッセージをブロックします。

  - **迅速な更新**   スパム対策の更新をネットワーク経由で迅速に反映します。Exchange Server 2013 では、更新が毎月 2 回行われるのに対して、サービスは 1 時間に複数回更新されます。

  - **送信フィルター**   送信電子メールを送信するサービスを使用している場合は、送信スパム フィルターが常時有効になっているため、このフィルターによりこのサービスを利用している組織と対象の受信者は保護されます。

