---
title: 'グループ作業: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: グループ作業
ms:assetid: f45c1be1-2a66-4610-a28d-4adc6d212769
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ218725(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49129882
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# グループ作業

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2015-03-09_

Exchange 2013 は、エンド ユーザーによる電子メールでのコラボレーションの円滑化に役立つ次の豊富な機能を提供します。

  - サイト メールボックス

  - パブリック フォルダー

  - 共有メールボックス

  - 配布グループ

これらの機能はそれぞれ別のユーザー エクスペリエンスと機能セットを備えており、ユーザーの目的や組織が提供できる内容を基準にして使用する必要があります。たとえば、サイト メールボックスは、優れたドキュメント コラボレーション機能を提供します。ただし、サイト メールボックスは SharePoint Server 2013 に依存しており、SharePoint の展開を計画していないのであれば、パブリック フォルダーを使用してドキュメントを共有する必要があります。

このトピックではこれらのコラボレーション機能を比較します。この比較は、お客様が、ユーザーに提供する機能を決定する際に役立ちます。

## サイト メールボックス

サイト メールボックスは、機能的に SharePoint 2013 サイト メンバーシップ (所有者およびメンバー)、電子メール メッセージ用の Exchange 2013 メールボックスを介した共有記憶域、および格納と共有のための SharePoint 2013 サイトで構成されます。サイト メールボックスは、基本的には、Exchange メールと SharePoint ドキュメントを一緒に提供します。サイト メールボックスは、ユーザーにとってはプロジェクトの中央ファイリング キャビネットであり、サイトのメンバーだけがアクセスして編集できるプロジェクトのメールとドキュメントを整理する場所を提供します。また、サイト メールボックスは指定されたライフ サイクルを持ち、開始日および終了日が設定されたプロジェクトで使えるように最適化されます。サイト メールボックスを完全に実装するには、エンドユーザーは Outlook 2013 を使用する必要があります。

詳細については、「[サイト メールボックス](site-mailboxes-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## パブリック フォルダー

パブリック フォルダーは、共有アクセスのために設計された、情報を収集、整理してワークグループや組織内の他のユーザーと共有するための容易かつ効果的な方法です。

パブリック フォルダーでは、内容が参照の簡単な深い階層構造を利用して整理されます。ユーザーは、関心がある内容や関係する内容を、その内容に関わる階層のブランチ間を移動して見つけ出します。ユーザーは、常に Outlook のフォルダー ビューの完全な階層を参照します。パブリック フォルダーは、配布グループのアーカイブのための優れた技術です。パブリック フォルダーは、電子メールを有効にすることができ、配布グループのメンバーとして追加できます。配布グループに送信された電子メールは、自動的にパブリック フォルダーに追加され後で参照できます。パブリック フォルダーは、簡単なドキュメント共有も提供します。また、パブリック フォルダーを使用するために組織に SharePoint Server 2013 をインストールする必要はありません。また、エンド ユーザーは、サポートされる次の Outlook クライアントと組み合わせて、パブリック フォルダーを使用できます。 (Outlook 2003、Outlook 2007、および Outlook 2013) クライアントのいずれかを使用できます。

詳細については、「[パブリック フォルダー](public-folders-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 共有メールボックス

共有メールボックスとは、指定された複数のユーザーがメール メッセージの読み取りや送信および共通の予定表の共有のためにアクセスできるメールボックスのことです。共有メールボックスは、顧客が会社についての問い合わせに使用できる汎用の電子メール アドレス (info@contoso.com、sales@contoso.com など) を提供できます。共有メールボックスに「差出人を指定して送信する」アクセス許可が割り当てられていれば、委任されたユーザーが電子メール メッセージに応答するときに実際のユーザーのアドレスではなく汎用の電子メール アドレスを表示できます。このため、受信者からはメールボックス (たとえば、sales@contoso.com) が応答しているように見えます。

詳細については、「[共有メールボックス](shared-mailboxes-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## グループ

グループは、共有アドレス帳に表示される 2 人以上の受信者の集合で、配布グループとも呼ばれます。グループ宛てに電子メール メッセージを送信すると、そのグループのメンバー全員がメッセージを受信します。配布グループは、特定の討議テーマ (Dog Lovers など) や、頻繁な交流を必要とする共通の作業構成を共有するユーザーごとに組織できます。

詳細については、「[受信者](recipients-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 使用するグループ機能の選択

次の表は、各コラボレーション機能をひと目でわかるようにまとめており、使用する機能の決定に役立ちます。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th></th>
<th>サイト メールボックス</th>
<th>パブリック フォルダー</th>
<th>共有メールボックス</th>
<th>グループ</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><strong>グループの種類</strong></p></td>
<td><p>期限 (開始日と終了日) が決まっている特定のプロジェクトのチームとして共同作業するユーザー。</p></td>
<td><p>適切なアクセス許可があれば、組織内のすべてのユーザーがそれぞれパブリック フォルダーにアクセスして検索できます。パブリック フォルダーは、履歴または配布グループの会話の維持に最適です。</p></td>
<td><p>仮想の ID の代表として取り組みを行う代理人。代理人は、その共有メールボックスの ID で電子メールに応答できます。例: support@tailspintoys.com</p></td>
<td><p>共通の関心または特徴を持つ受信者のグループに電子メールを送信する必要があるユーザー。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><strong>理想的なグループ サイズ</strong></p></td>
<td><p>小さな</p></td>
<td><p>大規模な</p></td>
<td><p>小さな</p></td>
<td><p>大規模な</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><strong>Access</strong></p></td>
<td><p>サイト メールボックスの所有者とメンバー。</p></td>
<td><p>組織内のどのユーザーでもアクセスできます。</p></td>
<td><p>ユーザーに「フル」アクセス許可や「差出人を指定して送信する」アクセス許可を付与できます。「フル」アクセス許可が付与される場合、共有メールボックスにアクセスするには、ユーザーが共有メールボックスをその Outlook プロファイルに追加する必要もあります。</p></td>
<td><p>配布グループでは、メンバーを手動で追加する必要があります。動的配布グループでは、メンバーはフィルター条件に基づいて追加されます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><strong>共有の予定表</strong></p></td>
<td><p>X</p></td>
<td><p>○</p></td>
<td><p>○</p></td>
<td><p>X</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><strong>メールをユーザーの個人の受信トレイで受信</strong></p></td>
<td><p>いいえ、メールはサイト メールボックスで受信します。</p></td>
<td><p>いいえ、メールはパブリック フォルダーで受信します。</p></td>
<td><p>いいえ、メールは共有メールボックスの受信トレイで受信します。</p></td>
<td><p>はい。メールは配布グループ メンバーの受信トレイで受信します。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><strong>サポートされるクライアント</strong></p></td>
<td><ul>
<li><p>Outlook 2013</p></li>
<li><p>SharePoint 2013</p></li>
</ul></td>
<td><ul>
<li><p>Outlook 2013</p></li>
<li><p>Outlook 2010</p></li>
<li><p>Outlook 2007</p></li>
</ul></td>
<td><ul>
<li><p>Outlook 2013</p></li>
<li><p>Outlook Web App</p></li>
<li><p>Outlook 2010</p></li>
<li><p>Outlook 2007</p></li>
</ul></td>
<td><ul>
<li><p>Outlook 2013</p></li>
<li><p>Outlook Web App</p></li>
<li><p>Outlook 2010</p></li>
<li><p>Outlook 2007</p></li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

