---
title: 'エッジ トランスポート サーバー上での接続フィルター処理: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: エッジ トランスポート サーバー上での接続フィルター処理
ms:assetid: b513755c-5d3e-44fa-a6cb-771d48b544ac
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb124320(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 60830036
ms.date: 05/23/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: MT
---

# エッジ トランスポート サーバー上での接続フィルター処理

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2015-03-09_

接続フィルターは Exchange Server 2013 のスパム対策機能で、メッセージの送信元に基づいて電子メールを許可またはブロックします。接続フィルターは、エッジ トランスポート サーバー上でのみ使用可能な接続フィルター エージェントによって実行されます。接続フィルター エージェントは接続元メール サーバーの IP アドレスを使用して、受信メッセージに対して行う処理がある場合にどの処理を行うかを決定します。

既定では、接続フィルター エージェントは、エッジ トランスポート サーバーで受信メッセージを評価する最初のスパム対策エージェントです。SMTP 接続の送信元 IP アドレスを、許可する IP アドレスやブロックする IP アドレスと照合します。送信元 IP アドレスが明示的に許可されている場合は、他のスパム対策エージェントによる追加の処理を行わずに組織内の受信者に送信されます。送信元 IP アドレスが明示的にブロックされている場合は、SMTP 接続が切断されます。送信元 IP アドレスが明示的に許可もブロックもされていない場合、メッセージはエッジ トランスポート サーバー上の他のスパム対策エージェントの処理に移されます。

接続フィルターは、送信元メール サーバーの IP アドレスを、IP 許可一覧、IP 禁止一覧、IP 許可一覧プロバイダー、IP 禁止一覧プロバイダーの値と照合します。接続フィルターが機能するには、この 4 つの IP アドレス データ ストアの少なくとも 1 つを構成する必要があります。IP アドレス データを指定しない場合は、接続フィルター エージェントを無効にしてください。詳細については、「[エッジ トランスポート サーバーでの接続フィルターの管理](manage-connection-filtering-on-edge-transport-servers-exchange-2013-help.md)」をご覧ください。

**目次**

IP Block list

IP Allow list

IP Block List providers

IP Allow List providers

Test IP Block List providers and IP Allow List providers

Configure connection filtering on Edge Transport servers that aren't directly connected to the Internet

## IP 禁止一覧

IP 禁止一覧には、ブロックする電子メール サーバーの IP アドレスが含まれます。IP 禁止一覧の IP アドレスは、手動で管理します。個々の IP アドレスまたは IP アドレスの範囲を追加できます。有効期限を指定して、IP アドレス エントリをブロックする期間を設定できます。有効期限になると、IP 禁止一覧内のその IP アドレス エントリは無効になります。

送信元 IP アドレスが IP 禁止一覧に含まれている場合、メッセージ内のすべての **RCPT TO** ヘッダー (エンベロープ受信者) が処理された後、その SMTP 接続は切断されます。

プロトコル分析エージェントの送信者評価機能により、IP 禁止一覧に IP アドレスを自動的に追加することもできます。詳細については、「[送信者評価とプロトコル分析エージェント](sender-reputation-and-the-protocol-analysis-agent-exchange-2013-help.md)」をご覧ください。

## IP 許可一覧

IP 許可一覧には、信頼できる電子メールの送信元として指定された電子メール サーバーの IP アドレスが含まれます。IP 許可一覧に指定したメール サーバーからの電子メールは、Exchange の他のスパム対策エージェントの処理から除外されます。

IP 許可一覧の IP アドレスは、手動で管理します。個々の IP アドレスまたは IP アドレスの範囲を追加できます。有効期限を指定して、IP アドレス エントリが許可される期間を設定できます。有効期限になると、IP 許可一覧内のそのエントリは無効になります。

ページのトップへ

## IP 禁止一覧プロバイダー

IP 禁止一覧プロバイダーは、*リアルタイム ブロックリスト*または RBL とも呼ばれています。IP 禁止一覧プロバイダーは、スパムを送信するメール サーバーの IP アドレスの一覧を蓄積します。多くの IP 禁止一覧プロバイダーは、スパムに使用される可能性があるメール サーバーの IP アドレスの一覧も蓄積します。たとえば、第三者中継用に構成されたメール サーバー、動的 IP アドレスを割り当てるインターネット サービス プロバイダー (ISP)、ダイヤルアップ アカウントからの SMTP メール サーバー トラフィックを許可している ISP などです。

接続フィルターが IP 禁止一覧プロバイダーを使用するように構成されている場合、接続フィルター エージェントは接続元メール サーバーの IP アドレスを IP 禁止一覧プロバイダーの IP アドレス一覧と照合します。IP アドレスが一致した場合、そのメッセージは組織内に許可されません。複数の IP 禁止一覧プロバイダーを使用するように接続フィルターを構成し、プロバイダーごとに異なる優先順位の値を割り当てることができます。

接続フィルター エージェントは、IP 許可一覧と IP 禁止一覧で送信元 IP アドレスをチェックします。IP アドレスがどちらの一覧にも存在しない場合、接続フィルター エージェントは、各プロバイダーに割り当てられた優先順位に従って、IP 禁止一覧プロバイダーに照会します。IP アドレスが IP 禁止一覧プロバイダーに定義されている場合、エッジ トランスポート サーバーは待機して **RCPT TO** ヘッダーを処理し、送信側メール サーバーに `SMTP 550` エラーで応答し、接続を閉じます。接続の試みをログできるように、また、どの IP 禁止一覧プロバイダーにもメッセージをブロックされない受信者を指定できるため、接続は即時には切断されません。

IP アドレスがどの IP 禁止一覧プロバイダーにも定義されていない場合、コンテンツ フィルター エージェントはエッジ トランスポート サーバー上の次のトランスポート エージェントにメッセージを渡します。

メッセージがブロックされた場合に送信者に返される `SMTP 550` エラーは、IP 禁止一覧プロバイダーごとにカスタマイズできます。メッセージの送信元をスパムと判断した IP 禁止一覧プロバイダーを特定する必要があります。正当な送信元メール サーバーが間違ってスパムの送信側と見なされた場合、管理者は IP 禁止一覧プロバイダーに連絡して必要な措置を講じて、IP 禁止一覧プロバイダーからそのメール サーバーを削除できます。

IP 禁止一覧プロバイダーは、IP アドレスが禁止一覧に定義された理由を示す様々のコードを返すことができます。ほとんどの IP 禁止一覧プロバイダーから返されるデータの種類は、ビットマスクまたは絶対値です。IP 禁止一覧プロバイダーは、これらのデータの種類内でさまざまな値を使用して IP アドレスを脅威の種類ごとに分類できます。

IP 禁止一覧プロバイダーを使用する場合は、以下の問題について考慮してください。

  - IP 禁止一覧プロバイダー サービスの停止や遅延によって、エッジ トランスポート サーバーのメッセージ処理が遅れる場合があります。信頼できる IP 禁止一覧プロバイダーを選択する必要があります。

  - 正当な送信元サーバーが間違ってスパムの送信元として特定される場合があります。たとえば、メール サーバーが間違って第三者中継として動作するように構成されることがあります。評価の手順やサービスから削除するための措置を明確に示している IP 禁止一覧プロバイダーを選択する必要があります。

ページのトップへ

## ビットマスクと絶対値の例

ここでは、ほとんどの禁止一覧プロバイダーが返す状態コードの例を示します。プロバイダーが返す状態コードの詳細については、特定のプロバイダーから提供されるドキュメントを参照してください。

ビットマスクの種類のデータの場合、IP 禁止一覧プロバイダー サービスは、127.0.0.*x* の状態コードを返します。ここで、*x* は、以下の表に示すいずれかの値になります。

### ビットマスクの種類のデータの値と状態コード

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>値</th>
<th>状態コード</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>1</p></td>
<td><p>IP アドレスは IP 禁止一覧に記載されています。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>2</p></td>
<td><p>SMTP サーバーは第三者中継として機能するように構成されています。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>4</p></td>
<td><p>IP アドレスはダイヤル アップ IP アドレスをサポートします。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


絶対値の種類の場合、IP 禁止一覧プロバイダーは、IP アドレスが禁止一覧に定義された理由を示す明示的な応答を返します。以下の表に、絶対値と明示的な応答の例を示します。

### 絶対値の種類のデータの値と状態コード

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>値</th>
<th>明示的な応答</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>127.0.0.2</p></td>
<td><p>IP アドレスは直接のスパムの送信元です。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>127.0.0.4</p></td>
<td><p>IP アドレスは大容量メーラーです。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>127.0.0.5</p></td>
<td><p>メッセージを送信しているリモート サーバーは多段階第三者中継をサポートすることがわかっています。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


ページのトップへ

## IP 許可一覧プロバイダー

IP 許可一覧プロバイダーは、*セーフ リスト*または*ホワイト リスト*とも呼ばれています。IP 許可一覧プロバイダーの構成は IP 禁止一覧プロバイダーと同じですが、結果は正反対です。IP 許可一覧プロバイダーは、スパム行為とは無関係であることが明白なメール サーバー IP アドレスを定義します。接続元メール サーバーの IP アドレスが IP 許可一覧プロバイダーに定義されている場合、そのメッセージは Exchange の他のスパム対策エージェントの処理から除外されます。このため、IP 禁止一覧プロバイダーの方が、IP 許可一覧プロバイダーよりも頻繁に使用されます。IP 許可一覧プロバイダーの選択は慎重に行ってください。

ページのトップへ

## IP 禁止一覧プロバイダーと IP 許可一覧プロバイダーのテスト

IP 禁止一覧プロバイダーまたは IP 許可一覧プロバイダーを使用するように接続フィルターを構成したら、テストを実行してプロバイダーが適切に動作するかどうかを確認します。多くのプロバイダーでは、サービスのテスト用の IP アドレスを提供しています。プロバイダーのテストを行うと、接続フィルター エージェントが DNS クエリを発行し、プロバイダーから特定の応答が返されます。IP 禁止一覧プロバイダー サービスまたは IP 許可一覧プロバイダー サービスに対して IP アドレスをテストする方法の詳細については、「[エッジ トランスポート サーバーでの接続フィルターの管理](manage-connection-filtering-on-edge-transport-servers-exchange-2013-help.md)」をご覧ください。

ページのトップへ

## インターネットに直接接続していないエッジ トランスポート サーバーの接続フィルターを構成する

電子メールをインターネットから直接に受信しないエッジ トランスポート サーバーで接続フィルターを使用できます。この場合、エッジ トランスポート サーバーは、インターネットから直接メッセージを受信して処理する別のメール サーバーの背後に置かれています。たとえば、組織によっては、メッセージがエッジ トランスポート サーバーに届く前に、スパム対策サーバー、サービス、アプライアンスを通じて電子メール トラフィックを送信する場合があります。この場合、接続フィルター エージェントは、メッセージから正しい送信元 IP アドレスを抽出する必要があります。送信元 IP アドレスを抽出するには、接続フィルター エージェントがメッセージ ヘッダーの **Received** ヘッダー フィールド値を解析し、その値をエッジ トランスポート サーバーとインターネットの間に置かれているメール サーバーの既知の IP アドレスと照合する必要があります。

メール サーバーは、受信した SMTP メッセージを配信パス上の次の中継点に転送するとき、メッセージ ヘッダーに独自の **Received** ヘッダー フィールドを追加します。通常、**Received** ヘッダーには、メッセージを処理したメール サーバーのドメイン名と IP アドレスが含まれます。

エッジ トランスポート サーバーがメッセージをインターネットから直接受信しない場合、Exchange 2013 メールボックス サーバーに対する **Set-TransportConfig** コマンドレットで *InternalSMTPServers* パラメーターを使用して、エッジ トランスポート サーバーとインターネットの間に置かれているメール サーバーの IP アドレスを特定する必要があります。IP アドレス データは EdgeSync によりエッジ トランスポート サーバーにレプリケートされます。エッジ トランスポート サーバーがメッセージを受信すると、接続フィルター エージェントは **Received** ヘッダー フィールドを解析し、*InternalSMTPServers* パラメーターで指定された値と一致しない IP アドレスを検査の必要な送信元 IP アドレスと見なします。したがって、接続フィルターが正しく機能するには、すべての内部 SMTP サーバーを指定する必要があります。

ページのトップへ

