---
title: 'UM をサポートされる VoIP ゲートウェイに接続する: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: UM をサポートされる VoIP ゲートウェイに接続する
ms:assetid: b8dfc8bd-2ee5-418d-b0a4-4fa2ec7e2a2e
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb124360(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 50555862
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# UM をサポートされる VoIP ゲートウェイに接続する

 

_**適用先:** Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

_**トピックの最終更新日:** 2013-04-19_

ユニファイド メッセージング (UM) を設定する場合は、Exchange 組織の Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング呼び出しルーター サービスを実行しているクライアント アクセス サーバーや Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスを実行しているメールボックス サーバーと通信する Voice over IP (VoIP) ゲートウェイ、IP PBX、SIP 対応 PBX、またはセッション ボーダー コントローラー (SBC) をネットワーク上で構成する必要があります。また、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SIP 対応 PBX、または SBC と通信するクライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーを構成する必要もあります。


> [!NOTE]
> クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーをデータ ネットワーク上の VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SIP 対応 PBX、または SBC に接続した後には、必要な UM コンポーネントを作成し、ボイス メール システムを使用できるように、ユーザーのユニファイド メッセージングを有効にする必要もあります。



## 手順

ここでは、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SIP 対応 PBX、または SBC をクライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーに接続するための基本的な手順を示します。

手順 1:クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーを組織にインストールします。

手順 2:内線電話番号、SIP URI、または E.164 の UM ダイヤル プランを作成および構成します。

手順 3:UM IP ゲートウェイを作成して構成します。着信呼び出しを受け付け、送信呼び出しを送信する 各 VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SIP 対応 PBX、または SBC の UM IP ゲートウェイを作成および構成する必要があります。

手順 4: 必要な場合は、新しい UM ハント グループを作成します。新しい UM IP ゲートウェイを作成し、UM ダイヤル プランを指定しない場合は、UM ハント グループが自動的に作成されます。

各手順の詳細については、以下のセクションを参照してください。

## 手順 1: クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーをインストールします。

組織内で Exchange サーバーを展開する場合は、クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーを同じコンピューターにインストールするか、またはクライアント アクセス サーバーをメールボックス サーバーとは個別のコンピューターにインストールできます。クライアント アクセス サーバーをインストールするには、インストール メディアから Setup.exe を実行します。クライアント アクセス サーバーをメールボックス サーバーとは個別のコンピューターにインストールする場合と、同じコンピューターにインストールする場合において、同じコマンドを使用できます。詳細については、「[セットアップ ウィザードを使用した Exchange 2013 のインストール](install-exchange-2013-using-the-setup-wizard-exchange-2013-help.md)」を参照してください。既存の Exchange サーバーに機能を追加する場合は、**\[プログラムと機能\]** または Setup.exe を使用できます。

## 手順 2: UM ダイヤル プランを作成して構成する

必要なサーバーをインストールした後には、UM ダイヤル プランを最初に作成する必要があります。UM ダイヤル プランには、単一または複数の UM IP ゲートウェイへのリンクによりテレフォニー ネットワークへの接続を可能にする構成設定が含まれています。UM ゲートウェイおよび UM ハント グループは UM ダイヤル プランに直接リンクされるため、これらもまた必要です。詳細については、「[UM ダイヤル プランを作成する](create-a-um-dial-plan-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

UM ダイヤル プランによって、ユーザーの内線電話番号から UM が有効なメールボックスへのリンクが確立されます。UM ダイヤル プランを作成するときに、内線番号の桁数、Uniform Resource Identifier (URI) タイプ、およびダイヤル プランの VoIP セキュリティ設定を構成できます。

ダイヤル プランには次の 3 種類があります。内線電話番号、セッション開始プロトコル (SIP) URI、E.164UM ダイヤル プランを作成および構成する際には、IP PBX、SIP 対応 PBX、または PBX から送信される情報の種類、および呼び出しが内線電話番号または E.164 のどちらの形式でクライアント アクセス サーバーまたはメールボックス サーバーに送信されるかを判断する必要があります。Microsoft Office Communications Server 2007 R2 または Microsoft Lync Server を展開する場合は、SIP URI ダイヤル プランを作成および構成する必要があります。

## 手順 3: UM IP ゲートウェイを作成および構成する

UM ダイヤル プランを作成した後には、ネットワーク上の各 VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC を表示するために UM IP ゲートウェイを作成する必要があります。UM IP ゲートウェイを作成する場合は、IP アドレスまたは完全修飾ドメイン名 (FQDN) を使用するように UM IP ゲートウェイを構成できます。FQDN を使用する場合は、ホスト名が IP アドレスに正しく解決されるように、IP ゲートウェイの DNS ホスト レコードを正しく構成済みであることを確認してください。

VoIP ゲートウェイ、IP PBX および SBC をインストール後、物理ハードウェア デバイスを表示するために UM IP ゲートウェイを作成する必要があります。UM IP ゲートウェイを作成した後には、その UM IP ゲートウェイを使用するクライアント アクセス サーバーにより、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC に対して SIP OPTIONS 要求が送信され、これらが反応することが確認されます。VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SIP 対応 PBX、または SBC が応答しない場合は、クライアント アクセス サーバーで要求が失敗したことを示す ID 1088 のイベントがログに出力されます。この問題を解決するには、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC が使用可能でオンラインであること、ユニファイド メッセージングの構成が正しいことを確認します。

クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーは、信頼された SIP ピアとして一覧に含まれている VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC のみと通信します。場合によっては、2 つの VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC が同じ IP アドレスを使用するように構成されていると、ID 1175 のイベントがログに出力されます。このイベントは、ネットワーク上の VoIP ゲートウェイに対して完全修飾ドメイン名 (FQDN) を使用して DNS ゾーンを構成した場合に発生する可能性があります。ユニファイド メッセージングでは、権限のない要求を防ぐために、メールボックス サーバー上にあるユニファイド メッセージング Web サービス仮想ディレクトリの内部 URL を取得し、その URL を使用して、信頼された SIP ピアの FQDN の一覧を作成します。2 つの FQDN が同じ IP アドレスに解決された後、このイベントがログに出力されます。

FQDN を使用するように UM IP ゲートウェイを構成し、MicrosoftExchange ユニファイド メッセージング サービスを開始した後で UM IP ゲートウェイの DNS レコードを変更した場合は、ユニファイド メッセージング サービスを再起動する必要があります。サービスを再起動しないと、メールボックス サーバーは UM IP ゲートウェイを発見できません。これは、メールボックス サーバーはすべての UM IP ゲートウェイに対するキャッシュをメモリに保持しており、DNS の解決は、サービスが再起動されたとき、または VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC の構成が変更されたときにのみ実行されるためです。

Exchange ユニファイド メッセージングでは、さまざまな VoIP ゲートウェイのベンダーおよび IP PBX、SIP 対応 PBX、SBC の他のベンダーがサポートされます。サポートされる各 VoIP ゲートウェイは、さまざまなサード パーティ製 PBX システムに接続するように設計されています。

VoIP ゲートウェイの詳細については、次のトピックを参照してください。

  - [UM IP ゲートウェイを作成する](create-a-um-ip-gateway-exchange-2013-help.md)

  - [サポートされる VoIP ゲートウェイ、IP Pbx、および PBX の構成に関する注意事項](configuration-notes-for-supported-voip-gateways-ip-pbxs-and-pbxs-exchange-2013-help.md)

  - [VoIP ゲートウェイ、IP PBX、またはセッション ボーダー コント ローラーを UM に接続する](connect-a-voip-gateway-ip-pbx-or-session-border-controller-to-um-exchange-2013-help.md)

詳細については、「[電話ネットワークへのボイス メール システムの接続](connect-your-voice-mail-system-to-your-telephone-network-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 手順 4: 新しい UM ハント グループを作成します (必要な場合)。

ハント グループは、ユーザーによって共有される構内交換機 (PBX) 内線番号または IP PBX 内線番号のグループを表すために使用される用語です。ハント グループは、特定のビジネス単位で発着信される呼び出しを効率的に配信するために使用されます。ハント グループを作成して定義すると、着信呼び出しの受信時に、電話をした呼び出し元がビジー信号を受け取る可能性を最小限にすることができます。

UM ハント グループは、PBX および IP PBX 上で使用されるハント グループをミラー化します。PBX または IP PBX を構成する際には、1 つ以上の UM ハント グループを作成および構成する必要があります。UM ハント グループは、UM IP ゲートウェイと UM ダイヤル プランの間のリンクとして機能します。

UM IP ゲートウェイの作成方法によっては、1 つまたは複数の新しい UM ハント グループを作成する必要があります。UM IP ゲートウェイの作成時に UM IP ゲートウェイをダイヤル プランにリンクしない場合は、1 つの UM ハント グループが既定で作成されます。UM IP ゲートウェイの作成時に UM IP ゲートウェイを UM ダイヤル プランにリンクする場合は、すべての着信呼び出しが UM IP ゲートウェイを介して送信され、これらの呼び出しはクライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーにより受け付けられます。UM IP ゲートウェイの作成時に UM IP ゲートウェイをダイヤル プランにリンクしない場合は、着信呼び出しが UM IP ゲートウェイからダイヤル プランに転送されるように、正しいパイロット ID を使用して UM ハント グループを作成する必要があります。

複数の Outlook Voice Access 番号および自動応答番号があり、UM IP ゲートウェイをダイヤル プランにリンクしている場合は、既定で作成された UM ハント グループを削除し、複数の UM ハント グループを作成する必要があります。UM ハント グループを作成する方法の詳細については、「[UM ハント グループを作成する](create-a-um-hunt-group-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

