---
title: 'VoIP ゲートウェイ、IP PBX、またはセッション ボーダー コント ローラーを UM に接続する: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: VoIP ゲートウェイ、IP PBX、またはセッション ボーダー コント ローラーを UM に接続する
ms:assetid: a7cecf59-b93a-413b-bb88-29f2669ef2cf
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb124084(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 50555843
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# VoIP ゲートウェイ、IP PBX、またはセッション ボーダー コント ローラーを UM に接続する

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

_**トピックの最終更新日:** 2016-12-09_

組織のユニファイド メッセージング (UM) を展開する際には、ボイス オーバー IP (VoIP) ゲートウェイと IP 構内交換機 (PBX) を正しく構成する必要があります。ハイブリッド環境に UM を展開する場合は、セッション ボーダー コントローラー (SBC) も正しく構成する必要があります。これを行うには、Microsoft Exchange Unified Messaging 呼び出しルーター サービスを実行しているクライアント アクセス サーバーや Microsoft Exchange Unified Messaging サービスを実行しているメールボックス サーバーと通信する VoIP ゲートウェイ、IP PBX、および SBC のインターフェイスを構成する必要があります。


> [!IMPORTANT]
> Web ブラウザーを使用して VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC の管理タスクを実行するときには、ネットワーク経由で送信される HTTP 要求は暗号化されません。ネットワーク上の VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC のセキュリティ レベルを強化するには、インターネット プロトコル セキュリティ (IPsec) または SSL (Secure Sockets Layer) を使用して、ネットワーク経由で送信される管理用の資格情報およびデータを保護します。また、強力な認証機構と複雑な管理パスワードを使用して、デバイスに対する管理権限を備えた資格情報を保護することもお勧めします。



## テレフォニー IP デバイスのインターフェイス

ネットワーク上にある PBX、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC とクライアント アクセス サーバー/メールボックス サーバー間での通信を可能にするために、いくつかの種類のポートやインターフェースを構成する必要があります。VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC を構成するときは、デバイスがアナログか、デジタルか、またはアナログとデジタルの両方かを考慮する必要があります。

PBX に接続する VoIP ゲートウェイ インターフェイスがアナログの場合は、VoIP ゲートウェイがクライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーと通信できるようにするための適切な設定を正しく構成する必要があります。IP PBX と SBC の両方の場合には、IP インターフェイスを正しく構成して、これらのデバイスによるクライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーとの通信を可能にする必要があります。これらのすべてのデバイスでは、デバイスのモデルおよびベンダーに応じて使用可能な異なる種類の接続またはポートがあります。

ネットワーク上のクライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーとの通信を可能にするには

  - VoIP ゲートウェイの場合は、PBXと通信するテレフォニー インターフェイスを構成する必要があります。また、デバイスの IP インターフェイスを構成する必要があります。

  - IP PBX の場合は、回線ベースのネットワーク接続または IP ベースの接続を構成する必要があります。

  - SBC の場合は、両方の IP インターフェイス (ネットワークのインターフェイスとインターネット経由または専用の WAN 接続経由で接続する他のインターフェイス) を構成する必要があります。

次に、Exchange TechCenter にあるリソースの一覧を示します。これらのリソースは、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、および SBC を正しく構成するのに役立ちます。

  - **サポートされる IP ゲートウェイ、IP PBX、および PBX のドキュメント**   「[Exchange 2013 のテレフォニー アドバイザー](telephony-advisor-for-exchange-2013-exchange-2013-help.md)」には、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、PBX、および SBC を構成するときに使用できる構成ファイルとセットアップ情報が記載されています。

  - **構成および技術的な注記**   「[サポートされる VoIP ゲートウェイ、IP Pbx、および PBX の構成に関する注意事項](configuration-notes-for-supported-voip-gateways-ip-pbxs-and-pbxs-exchange-2013-help.md)」には、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、および PBX を構成するときに使用できる構成ファイルとセットアップ情報が記載されています。

  - **オンラインの Exchange UM に関する構成の注記**   「[サポートされているセッション ボーダー コントローラーの構成に関する注意事項](configuration-notes-for-supported-session-border-controllers-exchange-2013-help.md)」には、SBC を構成するときに使用できる構成ファイルとセットアップ情報が記載されています。

ユニファイド メッセージングの専門家は、テレフォニーまたは IP ベースのネットワーク デバイスの構成を支援します。ユニファイド メッセージングの専門家は、従来の/サードパーティ製のボイス メール システムからユニファイド メッセージングへのスムーズな移行が実行されることを確保し、Exchange ユニファイド メッセージングを使用した新しいボイス メール システムの計画および展開を支援します。新しいボイス メール システムの展開または従来のボイス メール システムのアップグレードを行うには、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、PBX、およびユニファイド メッセージングについての多くの知識が必要です。ユニファイド メッセージングの専門家に問い合わせる方法の詳細については、「[Microsoft Exchange Server 2013 ユニファイド メッセージング (UM) の専門家](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=262708)」を参照してください。または、「[Microsoft Pinpoint](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=261951)」の認定 UM パートナーにお問い合わせください。

VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC の IP インターフェイス を構成した後には、展開した各デバイスを表示するために UM IP ゲートウェイを作成および構成する必要があります。UM IP ゲートウェイの作成方法の詳細については、「[UM IP ゲートウェイを作成する](create-a-um-ip-gateway-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

UM IP ゲートウェイを作成した後には、その UM IP ゲートウェイと関連付けられたクライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーにより、VoIP ゲートウェイ、IP PBX または SBC に対して SIP OPTIONS 要求が送信され、これらが反応することが確認されます。VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC が応答しない場合は、メールボックス サーバーで要求が失敗したことを示す ID 1088 のイベントがログに出力されます。この問題を解決するには、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC が使用可能でオンラインであること、ユニファイド メッセージングの構成が正しいことを確認します。

クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーは、信頼された SIP ピアとして一覧に含まれている VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC のみと通信します。複数の DNS ホストが同じ IP アドレスを共有すると、ID 1175 のイベントがログに出力されます。このイベントは、ネットワーク上の VoIP ゲートウェイに対して FQDN を使用して DNS ゾーンを構成した場合に発生する可能性があります。ユニファイド メッセージングでは、権限のない要求を防ぐために、メールボックス サーバー上にあるユニファイド メッセージング Web サービス仮想ディレクトリの内部 URL を取得し、その URL を使用して、信頼された SIP ピアの FQDN の一覧を作成します。2 つの FQDN が同じ IP アドレスに解決された後、このイベントがログに出力されます。


> [!NOTE]
> FQDN を使用するように UM IP ゲートウェイを構成し、サービスを開始した後で VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC の DNS レコードを変更した場合は、MicrosoftExchange Unified Messaging サービスを再起動する必要があります。サービスを再起動しないと、メールボックス サーバーは VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC を発見できません。これは、メールボックス サーバーはすべての VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC に対するキャッシュをメモリに保持しており、DNS の解決は、サービスが再起動されたとき、または VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC の構成が変更されたときにのみ実行されるためです。


