---
title: 'パブリック フォルダーを展開するときの考慮事項: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: パブリック フォルダーを展開するときの考慮事項
ms:assetid: 2e416eed-b88f-45db-a482-1232fd2610fa
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dn957481(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 64828586
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# パブリック フォルダーを展開するときの考慮事項

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2016-07-12_

Exchange 2013 パブリック フォルダーを使用するメリットは多数ありますが、組織に導入する前に次の点について検討する必要があります。

## パブリック フォルダーの展開に関する考慮事項

この記事には、特に配置する予定のパブリック フォルダーの数が多い場合に、組織内のパブリック フォルダーを展開する前に考慮すべき事項を説明します。Exchange 2013 は最大 100 万のパブリック フォルダーをサポートするようになりました。

  - パブリック フォルダーでの操作は、フォルダーが配置されるパブリック フォルダー メールボックスの負荷に直接影響を与えます。待ち時間が長くなることや、パブリック フォルダーにアクセスできないなど、クライアントの接続の問題を回避するには、以下のことを実行するようお勧めします。
    
      - パブリック フォルダー メールボックスで、メールボックスのサイズ制限の 50% を超えないようにする。50% を超える場合、Exchange 2013 サーバーの C:\\Program Files\\Microsoft\\Exchange Server\\V15\\Scripts フォルダーに配置されている `Split-PublicFolderMailbox.ps1` スクリプトを使用して、いくつかのパブリック フォルダーを新しいパブリック フォルダー メールボックスに移動することを考慮してください。
    
      - 頻繁に使用されるパブリック フォルダーを専用のパブリック フォルダー メールボックスに移動することを考慮する。
    
      - 頻繁に使用されるパブリック フォルダーを、サービスを提供しているパブリック フォルダー階層から除外する。**Set-Mailbox** コマンドレットを使用してパブリック フォルダー メールボックスの *IsExcludedFromServingHierarchy* プロパティを設定することによって、これを実行します。
    
      - 多数のパブリック フォルダーが存在する規模の大きい組織では、追加のパブリック フォルダー メールボックスを追加して、サービスを提供しているパブリック フォルダー階層の要求の負荷を分散することを考慮する。

  - メールボックスの可用性を向上させるために、プライマリ パブリック フォルダー メールボックスを DAG 内に配置します。プライマリ パブリック フォルダー メールボックスは、パブリック フォルダー階層の権限のあるコピーです。

  - セカンダリ パブリック フォルダー メールボックスを DAG に配置するか、メールボックスを頻繁にバックアップします。

  - パブリック フォルダー メールボックスを、その中のパブリック フォルダー コンテンツにアクセスするユーザーに地理的に最も近い場所に配置します。

  - ユーザーのメールボックスの DefaultPublicFolderMailbox プロパティを使用してユーザーに近いパブリック フォルダー メールボックスを指定して、パブリック フォルダー階層のアクセス時間を向上させます。これにより、それらのユーザーは他の地理的な場所にあるパブリック フォルダー メールボックスからパブリック フォルダー階層を取得できなくなります。

  - 50 以上のセカンダリ パブリック フォルダー メールボックスがある展開では、プライマリ パブリック フォルダー メールボックスにパブリック フォルダー コンテンツを格納しないことをお勧めします。これにより、プライマリ パブリック フォルダー メールボックスをセカンダリ パブリック フォルダー メールボックスとの階層の同期専用にすることができます。

  - 現在、Exchange 2013 ではパブリック フォルダー データベースをサポートしていません。そのため、Exchange 2013 メールボックスを使用する Outlook Web App ユーザーは、Exchange 2010 または Exchange 2007 のパブリック フォルダーにアクセスできません。Exchange 2013 のユーザーは、Outlook または Outlook for Mac を使用して Exchange 2010 または Exchange 2007 のパブリック フォルダーにアクセスできます。

  - Outlook Web App はサポートされていますが、いくつか制限事項があります。お気に入りのパブリック フォルダーを追加および削除できます。また、投稿の作成、編集、削除や、投稿への返信などのアイテムレベルの操作も実行できます。ただし、Outlook Web App からパブリック フォルダーを作成または削除できません。また、Outlook Web App の \[お気に入り\] リストに追加できるのは、\[メール\]、\[投稿\]、\[予定表\]、\[連絡先\] パブリック フォルダーだけです。

  - パブリック フォルダーの内容に対してフル テキスト検索を実行できますが、複数のパブリック フォルダーにわたってパブリック フォルダーの内容を検索することはできません。また、内容は Exchange Search によってインデックス処理されません。

  - Exchange 2013 サーバー上のパブリック フォルダーにアクセスするには、Outlook 2007 以降を使用する必要があります。

  - パブリック フォルダー メールボックスではアイテム保持ポリシーはサポートされていません。

