---
title: 'コンテンツ フィルター: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: コンテンツ フィルター
ms:assetid: d660ffbf-de05-46c2-940b-5200eca94e0a
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb124739(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896499
ms.date: 05/23/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: MT
---

# コンテンツ フィルター

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2016-12-09_


> [!NOTE]
> 2016 年 11 月 1 日に Microsoft は、Exchange と Outlook の SmartScreen フィルターのスパム定義の更新を停止しました。既存の SmartScreen スパム定義はそのままですが、その効果は時間とともに低下する可能性があります。詳しくは、「<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=835894">Outlook と Exchange での SmartScreen サポートの廃止</A>」をご覧ください。



コンテンツ フィルター エージェントは、受信電子メール メッセージを評価し、迷惑メール、受信メッセージが正当である確率を評価します。他の多くのフィルタ リング テクノロジとは異なり、コンテンツ フィルター エージェントは、電子メール メッセージの統計的に有意なサンプルから特性を使用します。このサンプルでは、正当なメッセージを含めるには、誤りの可能性が減ります。コンテンツ フィルター エージェントが正当なメッセージとスパムの特性を認識するための精度が向上します。コンテンツ フィルター エージェントの更新は、[マイクロソフトの更新プログラム](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=54836)を定期的に使用できます。

**目次**

Using the Content Filter agent

Configuring the Content Filter agent

## コンテンツ フィルター エージェントの使用方法

コンテンツ フィルター エージェントは、Exchange におけるいくつかのスパム対策エージェントの 1 つです。Exchange サーバーでスパム対策エージェントを構成すると、エージェントはメッセージに対して累積的に処理を実行し、組織に入るスパムの数を減らします。スパム対策エージェントを計画および展開する方法の詳細については、「[スパム対策保護](anti-spam-protection-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

コンテンツ フィルター エージェントは、各メッセージに SCL (Spam Confidence Level) レベルを割り当てます。SCL レベルは 0 ～ 9 の数値です。SCL レベルが高いほど、メッセージがスパムである可能性が高いことを示します。

メッセージを、その SCL レベルに従って次のように処理するようにコンテンツ フィルター エージェントを構成することができます。

  - メッセージを削除する。

  - メッセージを拒否する。

  - メッセージを隔離する。

たとえば、SCL レベルが 7 以上のメッセージは削除し、SCL レベルが 6 のメッセージは拒否し、SCL レベルが 5 のメッセージは検疫場所に移動する必要があると判断したとします。

これらの動作に異なる SCL レベルをそれぞれ割り当て、SCL しきい値の動作を調整することができます。組織の要件に合うように SCL しきい値を調整する方法と受信者ごとの SCL しきい値の詳細については、「[Spam Confidence Level のしきい値](spam-confidence-level-threshold-exchange-2013-help.md)」を参照してください。


> [!NOTE]
> 11 MB を超えるメッセージは、インテリジェント メッセージ フィルターによってスキャンされません。スキャンされずにコンテンツ フィルターを通過します。



## 許可語句とブロック語句

カスタム単語を構成することによって、コンテンツ フィルター エージェントがどのように SCL 値を割り当てるかをカスタマイズすることができます。カスタム単語とは、コンテンツ フィルター エージェントが適切なフィルター処理に適用するために使用する、個々の単語または語句です。承認した単語や語句は許可語句として構成し、承認しない単語や語句はブロック語句として構成します。コンテンツ フィルター エージェントは、受信メッセージ内で事前に構成された許可語句を検出すると、自動的にそのメッセージに 0 の SCL 値を割り当てます。また、コンテンツ フィルター エージェントが受信メッセージ内で構成されたブロック語句を検出すると、9 の SCL レベルを割り当てます。

カスタム単語または語句は、大文字と小文字を自由に組み合わせて指定できます。ただし、コンテンツ フィルター エージェントがメッセージのコンテンツを評価するときに、大文字と小文字は区別されません。作成可能なカスタム単語または語句の最大数は 800 です。

## Outlook 電子メールの消印の検証

コンテンツ フィルター エージェントには、Microsoft Office Outlook 電子メールの消印の検証も含まれています。これは、Outlook が送信メッセージに適用して、受信者のメッセージング システムで正当な電子メールを迷惑メールから区別しやすいようにする、コンピューターによる証明です。この機能によって、誤検知の可能性を減らすことができます。スパム フィルター処理には、スパム フィルターが正当な送信者からのメッセージを誤ってスパムとして識別する*誤検知*が存在します。Outlook 電子メールの消印の検証が有効になっていると、コンテンツ フィルター エージェントは受信メッセージの演算用消印ヘッダーを解析します。メッセージ内に解決済みの有効な演算用消印ヘッダーが存在することは、そのメッセージを生成したクライアント コンピューターが演算用消印を解決したことを示しています。

コンピューターが個々の演算用消印を解決するために必要な処理時間はそれほど長くはありません。ただし、悪意のある送信者にとって、多くのメッセージに対する消印を処理することはかなりの負担になり得ます。数百万通ものスパム メッセージを送信する者が、送信スパムすべての演算用消印を解決するために必要な処理能力に投資する可能性は高くありません。送信者の電子メールに解決済みの有効な演算用消印が含まれている場合、その送信者が悪意のある送信者であることはまれです。この場合は、コンテンツ フィルター エージェントは SCL レベルを下げます。消印の検証機能が有効で、受信メッセージに演算用消印ヘッダーが含まれていないか、演算用消印ヘッダーが有効でない場合は、コンテンツ フィルター エージェントはそのメッセージの SCL レベルを変更しません。

## 受信者、送信者、および送信側ドメインの省略

組織の中には、特定のエイリアス宛ての電子メールをすべて受け付ける必要がある組織もあります。組織が膨大な量のスパムを管理するような業界に属する場合、このシナリオは問題となる場合があります。

たとえば、Woodgrove Bank という企業が、外部の融資先に電子メール ベースのサポートを提供するための customerloans@woodgrovebank.com というエイリアスを持っているとします。Exchange 管理者は、悪意のある金融業者によって送信されるスパムで典型的に使用される単語や語句をフィルター処理する、ブロック語句を設定するようにコンテンツ フィルター エージェントを構成します。管理者は、正当なメッセージである可能性が高いメッセージが拒否されないようにするために、コンテンツ フィルター エージェントの構成に SMTP 電子メール受信者アドレスの一覧を入力することによって、コンテンツ フィルターに例外を設定します。

コンテンツ フィルター エージェントのブロック対象外にする送信者と送信側ドメインを指定することもできます。

## セーフリスト集約機能

Exchange 2013 では、コンテンツ フィルター エージェントは、Outlook の \[信頼できる差出人のリスト\]、\[受信拒否リスト\]、\[信頼できる宛先のリスト\]、および Outlook からの信頼できる連絡先を使用して、スパム フィルター処理を最適化します。*セーフリスト集約機能*は、Outlook と Exchange にわたって共有される一連のスパム対策機能です。その名前が示すように、この機能は Outlook ユーザーが構成したスパム対策のセーフ リストからデータを収集して、このデータを Exchange サーバーのスパム対策エージェントが使用できるようにします。Outlook ユーザーが、自身の Outlook の \[信頼できる宛先のリスト\]、\[信頼できる差出人のリスト\]、または信頼できる連絡先のリストに追加した相手から受信した電子メール メッセージは、コンテンツ フィルター エージェントによって安全と識別されます。また、送信者フィルター エージェントは、ユーザーが構成する受信拒否リストを使用して、受信者単位の送信者フィルターを実行します。詳細については、「[セーフリスト集約機能](safelist-aggregation-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## コンテンツ フィルター エージェントの構成

コンテンツ フィルター エージェントを構成するには、Exchange 管理シェルを使用します。


> [!IMPORTANT]
> Exchange 管理シェルでのコンテンツ フィルター エージェントに対する構成の変更は、ローカル コンピューター上でのみ適用されます。組織内の複数の Exchange サーバー上でコンテンツ フィルター エージェントを実行している場合は、各コンピューター上でコンテンツ フィルターの構成を行う必要があります。



コンテンツ フィルター エージェントは更新プログラムに依存することにより、メッセージがスパムではないと信頼して配信できるかどうかを判断します。これらの更新プログラムには、フィッシング Web サイト、Microsoft SmartScreen スパム ヒューリスティック、およびその他のインテリジェント メッセージ フィルターの更新プログラムに関するデータが含まれています。コンテンツ フィルターの更新プログラムには、他のスパム対策更新データより長期間にわたって役立つ、通常約 6 MB のデータが含まれています。

コンテンツ フィルターの更新プログラムは、[Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=54836) から入手できます。コンテンツ フィルター更新のデータは 2 週間ごとに更新され、ダウンロードできるようになります。

コンテンツ フィルターを構成する方法の詳細については、「[コンテンツ フィルターの管理](manage-content-filtering-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

