---
title: 'DLP ポリシー検出のインシデント レポートの作成: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: DLP ポリシー検出のインシデント レポートの作成
ms:assetid: 8e807f94-384c-43f5-be6f-06c5587175a0
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ150534(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269058
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# DLP ポリシー検出のインシデント レポートの作成

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2015-04-07_

Exchange Server 2013 では、DLP ポリシー ルール セット内にインシデント レポートを作成する操作を確立できます。また、レポートの送信先と元のメッセージに対する処理も指定できます。インシデント レポートには、次の情報を含めることができます。

## インシデント管理レポートの内容

<strong>インシデント レポートを生成する</strong> 操作では、インシデント レポートをインシデント管理メールボックスに送信できます。<strong>インシデント レポートを生成する</strong> 操作がポリシー内で適用される場合にのみ、各メッセージに対して 1 つのインシデント レポートが生成されます。

次に、インシデント レポート テンプレートの行名の完全な一覧を示します。形式列では、レポート内の各フィールドを認識する方法について説明します。オプション フィールド列では、各ルールの一致でレポートに表示しないフィールドを指定します。DLP 固有の列には、DLP 機能の結果として存在するフィールドが表示されます。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><strong>行</strong> <strong>名</strong></p></td>
<td><p><strong>説明</strong></p></td>
<td><p><strong>形式</strong></p></td>
<td><p><strong>オプション フィールド</strong></p></td>
<td><p><strong>DLP 固有</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>メッセージ ID</p></td>
<td><p>元の送信メッセージの ID</p></td>
<td><p>メッセージ ID:メッセージの ID</p></td>
<td><p>必須</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>送信者</p></td>
<td><p>元のメッセージの真の送信者</p></td>
<td><p>送信者:送信者の電子メール アドレス</p></td>
<td><p>必須</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>件名</p></td>
<td><p>元のメッセージの件名</p></td>
<td><p>件名:エンドユーザーが入力した件名文字列</p></td>
<td><p>必須</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>宛先</p></td>
<td><p>元のメッセージの受信者</p>
<p>[宛先] の各行には 1 人の受信者のみ含まれ、インシデント レポートには最大 10 人の受信者を表示できます。それ以上受信者がいる場合は、次の [宛先] 行に残りの受信者数が表示されます。</p></td>
<td><p>宛先:受信者の電子メール アドレス</p></td>
<td><p>必須</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>CC</p></td>
<td><p>元のメッセージの CC 電子メール アドレス (この行は省略可能)。</p>
<p>[CC] の各行には 1 つの CC 電子メール アドレスのみ含まれ、インシデント レポートには最大 10 の CC 電子メール アドレスを表示できます。それ以上 CC アドレスがある場合は、次の [CC] 行に残りの CC 電子メール アドレス数が表示されます。</p></td>
<td><p>CC:CC 受信者の電子メール アドレス</p></td>
<td><p>省略可能</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>BCC</p></td>
<td><p>元のメッセージの BCC メール アドレス (この行は省略可能)。</p>
<p>[BCC] の各行には 1 つの BCC 電子メール アドレスのみ含まれ、インシデント レポートには最大 10 の BCC アドレスを表示できます。それ以上 BCC 電子メール アドレスがある場合は、次の [BCC] 行に残りの BCC 電子メール アドレス数が表示されます。</p></td>
<td><p>BCC:BCC 受信者の電子メール アドレス</p></td>
<td><p>省略可能</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>重大度</p></td>
<td><p>ルールのヒットの監査の重大度で、複数のルールがヒットした場合は、最高の重大度を表示します。</p></td>
<td><p>重要度 : 低、中、または高</p></td>
<td><p>省略可能</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>[優先]</p></td>
<td><p>メッセージに対して優先が報告されたかどうか、および優先の理由 (入力されている場合) が表示されます。</p></td>
<td><p>優先:はい、理由:IW 入力理由文字列</p></td>
<td><p>省略可能</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>偽陽性</p></td>
<td><p>メッセージに対して偽陽性が報告されたかどうかが表示されます。</p></td>
<td><p>偽陽性:はい</p></td>
<td><p>省略可能</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>データ分類</p></td>
<td><p>元のメッセージで検出されたデータ分類 (この行は省略可能)。</p>
<p>データ分類の各行には、1 つの検出された分類のみ (そのカウント、信頼度、推奨される最小信頼度レベルと共に) 含まれます。インシデント レポートには、最大 5 つの検出された分類が表示されます。検出された分類が類似性であった場合、カウント値は適用されず、表示されません。</p></td>
<td><p>データ分類:機密情報の種類、カウント:メッセージで見つかった機密情報のインスタンス、信頼度:パーセント値、推奨される最小の信頼度:パーセント値</p></td>
<td><p>省略可能</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>ルールのヒット</p></td>
<td><p>元のメッセージにヒットしたすべてのルールが表示されます。</p>
<p>ヒットしたルールの名前、ルールが置かれている DLP ポリシー (オプション)、ルールに従ってメッセージに対して行われた操作、ルールがヒットした原因となるルール内のデータ分類、およびルールの定義が含まれます。</p></td>
<td><p>ルールのヒット:ルール名、DLP ポリシー:DLP ポリシー名 (該当する場合)、操作:1 つの操作、データ分類:機密情報の種類、定義:ルールの定義 (該当する場合)</p></td>
<td><p>必須</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>ID 一致</p></td>
<td><p>一致したデータ分類、メッセージの正確に一致したコンテンツ、およびデータ分類一致の主要な証拠が表示されます (この行は省略可能)。</p></td>
<td><p>ID 一致:機密情報の種類、値:機密データの実際の値、コンテキスト:メッセージ内の機密データのテキスト</p></td>
<td><p>省略可能</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 詳細情報

[DLP ポリシー検出のレポートの表示](view-dlp-policy-detection-reports-exchange-2013-help.md)

[データ損失防止](https://docs.microsoft.com/ja-jp/exchange/security-and-compliance/data-loss-prevention/data-loss-prevention)

