---
title: 'ユーザー メールボックスを作成する: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: ユーザー メールボックスを作成する
ms:assetid: 51a8b4c6-a53e-41c5-8bb1-ea4c0eaa0174
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ991919(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 52057816
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ユーザー メールボックスを作成する

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2013-04-12_

メールボックスは、Exchange 組織内のインフォメーション ワーカーが使用する最も一般的な受信者の種類です。各メールボックスは Active Directory ユーザー アカウントに関連付けられます。ユーザーは、メールボックスを使用してメッセージを送受信したり、メッセージ、予定、タスク、メモ、およびドキュメントを保存したりすることができます。ユーザー メールボックスを作成するには、EAC またはシェルを使用します。

Active Directory ユーザー アカウントはあっても対応するメールボックスのない既存ユーザーに対しては、ユーザー用のメールボックスを作成することもできます。これは既存ユーザーの*メールボックス有効化*といわれる作業です。

## 始める前に把握しておくべき情報

  - 各ユーザー メールボックスの作業の推定完了時間:2 ～ 5 分。

  - 新しいユーザー メールボックスを作成する際、アポストロフィ (') や引用符 (") はサポートされていないため、エイリアスやユーザー ログオン名にこれらの文字を使用できません。サポートされていない文字を使用して新しいメールボックスを作成してもエラーが表示されない場合がありますが、これらの文字が後で問題を引き起こすことがあります。たとえば、サポートされていない文字を使用して作成されたメールボックスにアクセス許可を割り当てたユーザーの場合は、不具合や予期せぬ動作が起きる可能性があります。

  - この手順を実行する際には、あらかじめアクセス許可を割り当てる必要があります。必要なアクセス許可の一覧については、以下を参照してください。「[受信者のアクセス許可](recipients-permissions-exchange-2013-help.md)」の「受信者プロビジョニングのアクセス許可」。

  - このトピックの手順で使用可能なキーボード ショートカットについては、「[Exchange 管理センターのキーボード ショートカット](keyboard-shortcuts-in-the-exchange-admin-center-exchange-online-protection-help.md)」を参照してください。


> [!TIP]
> 問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612">Exchange Server</A>、 <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542">Exchange Online</A>、 または <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351">Exchange Online Protection</A>。.



## 必要な作業

## ユーザー メールボックスを作成する

## EAC を使用してユーザー メールボックスを作成する

1.  EAC で、**\[受信者\]** \> <strong>\[メールボックス\]</strong>に移動します。

2.  **\[新規作成\]** \> **\[ユーザー メールボックス\]** の順にクリックします。

3.  **\[ユーザー メールボックスの新規作成\]** ページの **\[エイリアス\]** ボックスに、ユーザーのエイリアスを入力します。これが、ユーザーの電子メール エイリアスを指定します。ユーザーのエイリアスは、電子メール アドレスの @ 記号の左に表示される部分です。エイリアスはフォレスト内で一意である必要があります。
    

    > [!NOTE]
    > このボックスを空白のままにした場合、<STRONG>[ユーザー ログオン名]</STRONG> のユーザー名部分の値が電子メール エイリアスとして使用されます。



4.      
    次のいずれかのオプションを選択します。
    
      - **\[既存のユーザー\]**   メールを有効にして既存のユーザーのメールボックスを作成するには、このオプションを選択します。
        
        **\[参照\]** をクリックして、**\[ユーザーの選択 - フォレスト全体\]** ダイアログ ボックスを開きます。このダイアログ ボックスには、メールが有効でないか Exchange メールボックスを持っていないフォレスト内の Active Directory ユーザー アカウントの一覧が表示されます。メールを有効にするユーザー アカウントを選択し、**\[OK\]** をクリックします。このオプションを選択した場合、ユーザー アカウント情報は Active Directory にすでに存在するため、この情報を入力する必要はありません。
    
      - **\[新しいユーザー\]**   Active Directory の新しいユーザー アカウントを作成してこのユーザーのメールボックスを作成するには、このオプションを選択します。このオプションを選択した場合、ユーザー アカウントの必須項目を指定する必要があります。
    

    > [!NOTE]
    > ユーザー メールボックスと関連付けられる Active Directory アカウントは、Exchange サーバーと同じフォレストに存在する必要があります。信頼されたフォレストに存在するユーザー アカウント用にメールボックスを作成するには、リンクされたメールボックスを作成する必要があります。「<A href="manage-linked-mailboxes-exchange-2013-help.md">リンクされたメールボックスの管理</A>」を参照してください。



5.     
    ステップ 4 で **\[新しいユーザー\]** を選択した場合、**\[ユーザー メールボックスの新規作成\]** ページで以下のボックスに入力します。それ以外の場合は、手順 7 に進んでください。
    
      - **\[名\]**   このボックスを使用して、ユーザーの下の名前を入力します。
    
      - **\[イニシャル\]**   このボックスを使用して、ユーザーのイニシャルを入力します。
    
      - **\[姓\]**   このボックスを使用して、ユーザーの姓を入力します。
    
      - **\* \[表示名\]**   このボックスにユーザーの表示名を入力します。この名前は、EAC のメールボックス リストおよび共有アドレス帳に一覧表示されます。既定では、このボックスに **\[名\]**、**\[イニシャル\]**、**\[姓\]** ボックスに入力する名前が格納されます。これらのボックスを使用しなかった場合も、必須事項なので、名前を入力する必要があります。名前は、64 文字以下にする必要があります。
    
      - **\* \[名前\]**   このボックスを使用して、ユーザーの名前を指定します。これは、Active Directory に示される名前です。このボックスにも、**\[名\]**、**\[イニシャル\]**、**\[姓\]** ボックスに入力する名前が格納されます。これらのボックスを使用しなかった場合も、このボックスは必須なため、名前を入力する必要があります。この名前も、64 文字以下にする必要があります。
    
      - **\[組織単位\]**   既定 (受信者の範囲) 以外の組織単位 (OU) を選択できます。受信者の範囲がフォレストに設定されている場合は、EAC を実行しているコンピューターを含む Active Directory ドメイン内の Users コンテナーが既定値として設定されます。受信者の範囲が特定のドメインに設定されている場合は、そのドメイン内の Users コンテナーが既定で選択されます。受信者の範囲が特定の OU に設定されている場合は、その OU が既定で選択されます。
        
        別の OU を選択するには、**\[参照\]** をクリックします。このダイアログ ボックスには、指定した範囲内のフォレストにあるすべての OU が表示されます。必要な OU を選択し、**\[OK\]** をクリックします。
    
      - **\* \[ユーザー ログオン名\]**   このボックスを使用して、ユーザーによるメールボックスへのサインインとドメインへのログオンに使用する名前を入力します。ユーザー ログオン名は、アットマーク記号 (@) の左側のユーザー名と右側のサフィックスで構成されます。一般的にサフィックスは、ユーザー アカウントが存在するドメイン名です。ユーザー ログオン名にはアポストロフィ (') や引用符 (") が使用できないことに注意してください。これらの文字はサポートされていません。
        

        > [!NOTE]
        > ユーザー名の値が <STRONG>[エイリアス]</STRONG> ボックスの値と異なる場合は、ユーザーの電子メール アドレスとユーザーのログイン名も異なります。

    
      - **\* \[新しいパスワード\]**   このボックスを使用して、メールボックスにサインインするためにユーザーが使用する必要のあるパスワードを入力します。
        

        > [!NOTE]
        > 作成するユーザー アカウントが属するドメインでのパスワードの長さ、複雑さ、および履歴に関する要件を満たすパスワードを指定してください。

    
      - **\* \[パスワードの確認入力\]**   このボックスを使用して、**\[パスワード\]** ボックスに入力したパスワードを確認します。
    
      - **\[次回ログオン時にパスワードの変更が必要\]**   メールボックスへの初回のサインイン時にユーザーにパスワードをリセットするように求める場合は、このチェック ボックスをオンにします。
        
        このチェック ボックスをオンにした場合は、新しいユーザーが初めてサインインすると、パスワードの変更を求めるダイアログ ボックスが表示されます。このパスワードが正常に変更されるまで、ユーザーはどういう作業も実行できません。

6.      
    **\[その他のオプション\]** をクリックして、次のボックスを構成します。それ以外の場合は、ステップ 7 にスキップして、新しいユーザーのメールボックスを保存します。
    
      - **\[メールボックス データベースの指定\]**   このオプションを使用すると、Exchange によるデータベースの選択を許可するのではなく、メールボックス データベースを指定します。**\[参照\]** をクリックして **\[メールボックス データベースの選択\]** ダイアログ ボックスを開きます。このダイアログ ボックスに、Exchange 組織のすべてのメールボックス データベースが一覧表示されます。既定では、メールボックス データベースは名前で並べ替えられます。対応する列のタイトルをクリックすると、データベースをサーバー名またはバージョンで並べ替えることができます。使用するメールボックス データベースを選択し、**\[OK\]** をクリックします。
    
      - **\[このユーザー用のアーカイブ ストレージを作成する\]**   このオプションを選択すると、このメールボックス用のアーカイブ メールボックスが作成されます。アーカイブ メールボックスを作成する場合は、既定のアイテム保持ポリシー設定または定義するアイテム保持ポリシー設定に基づいて、メールボックス アイテムがプライマリ メールボックスからアーカイブに自動的に移動します。
        
        **\[参照\]** をクリックして、アーカイブ メールボックスを格納するローカル フォレストに存在するデータベースを選択します。
        
        詳細については、「[Exchange 2013 のインプレース アーカイブ](in-place-archiving-in-exchange-2013-exchange-2013-help.md)」を参照してください。
    
      - **\[アドレス帳ポリシー\]**   メールボックスのアドレス帳ポリシー (ABP) を指定するには、このオプションを使用します。ABP には、グローバル アドレス一覧 (GAL)、オフライン アドレス帳 (OAB)、会議室一覧、およびアドレス一覧のセットが含まれます。ABP をメールボックス ユーザーに割り当て、各ユーザーに Outlook および Outlook Web App のカスタマイズされた GAL へのアクセス権を付与します。詳細については、「[アドレス帳ポリシー](address-book-policies-exchange-2013-help.md)」を参照してください。
        
        ドロップダウン リストから、このメールボックスに関連付けるポリシーを選択します。

7.      
    完了したら、**\[保存\]** をクリックしてメールボックスを作成します。

## シェルを使用してユーザー メールボックスを作成する

この例では、次のように Pilar Pinilla のメールボックスを作成します。

  - エイリアスは pilarp です。

  - 名は Pilar で、姓は Pinilla です。

  - 名前および表示名は Pilar Pinilla です。

  - ユーザー ログオン名は pilarp@contoso.com です。

  - パスワードは Pa$$word1 です。

  - メールボックスはデフォルトの OU に作成されます。別の OU を指定するには、*OrganizationalUnit* パラメーターを使用できます。

<!-- end list -->

    New-Mailbox -Alias pilarp -Name "Pilar Pinilla" -FirstName Pilar -LastName Pinilla -DisplayName "Pilar Pinilla" -UserPrincipalName pilarp@contoso.com -Password (ConvertTo-SecureString -String 'Pa$$word1' -AsPlainText -Force)

構文およびパラメーターの詳細については、「[New-Mailbox](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/aa997663\(v=exchg.150\))」を参照してください。

## 正常な動作を確認する方法

ユーザーのメールボックスが正常に作成されたことを確認するには、次のいずれかを実行します。

  - EAC で、**\[受信者\]** \> <strong>\[メールボックス\]</strong>に移動します。新しいユーザーのメールボックスは、メールボックスの一覧で表示されます。**\[メールボックスの種類\]** の種類は、**\[ユーザー\]** と表示されます。

  - シェルで次のコマンドを実行して、新しいユーザーのメールボックスに関する情報を表示します。
    
        Get-Mailbox <Name> | FL Name,RecipientTypeDetails,PrimarySmtpAddress

## 既存のユーザーのメールボックスの作成

Active Directory ユーザー アカウントはあっても対応するメールボックスのない既存ユーザーに対しては、ユーザー用のメールボックスを作成することもできます。これは既存ユーザーの*メールボックス有効化*といわれる作業です。既存のユーザーのメールボックスを有効にした後は、ユーザーが電子メール メッセージを送受信できるようになります。

## EAC を使用して既存のユーザーのメールボックスを作成する

1.  EAC で、**\[受信者\]** \> <strong>\[メールボックス\]</strong>に移動します。

2.  **\[新規作成\]** \> **\[ユーザー メールボックス\]** の順にクリックします。

3.  **\[ユーザー メールボックスの新規作成\]** ページの **\[エイリアス\]** ボックスに、ユーザーのエイリアスを入力します。これが、ユーザーの電子メール エイリアスを指定します。ユーザーのエイリアスは、電子メール アドレスの @ 記号の左に表示される部分です。エイリアスはフォレスト内で一意である必要があります。
    

    > [!NOTE]
    > このボックスを空白のままにした場合、<STRONG>[ユーザー ログオン名]</STRONG> のユーザー名部分の値が電子メール エイリアスとして使用されます。



4.  **\[既存のユーザー\]** をクリックします。

5.  **\[参照\]** をクリックして、**\[ユーザーの選択 - フォレスト全体\]** ダイアログ ボックスを開きます。このダイアログ ボックスには、メールが有効でないか Exchange メールボックスを持っていないフォレスト内の Active Directory ユーザー アカウントの一覧が表示されます。メールを有効にするユーザー アカウントを選択し、**\[OK\]** をクリックします。
    
    既存のユーザーにメールボックスを作成する場合、アカウント情報は Active Directory にすでに存在するため、この情報を入力する必要はありません。
    

    > [!NOTE]
    > ユーザー メールボックスと関連付けられる Active Directory アカウントは、Exchange サーバーと同じフォレストに存在する必要があります。信頼されたフォレストに存在するユーザー アカウント用にメールボックスを作成するには、リンクされたメールボックスを作成する必要があります。「<A href="manage-linked-mailboxes-exchange-2013-help.md">リンクされたメールボックスの管理</A>」を参照してください。



6.  <strong>\[その他のオプション\]</strong>をクリックして、次のボックスを構成します。それ以外の場合は、ステップ 7 にスキップして、新しいユーザーのメールボックスを保存します。
    
      - **\[メールボックス データベースの指定\]**   このオプションを使用すると、Exchange によるデータベースの選択を許可するのではなく、メールボックス データベースを指定します。**\[参照\]** をクリックして **\[メールボックス データベースの選択\]** ダイアログ ボックスを開きます。このダイアログ ボックスに、Exchange 組織のすべてのメールボックス データベースが一覧表示されます。既定では、メールボックス データベースは名前で並べ替えられます。対応する列のタイトルをクリックすると、データベースをサーバー名またはバージョンで並べ替えることができます。使用するメールボックス データベースを選択し、**\[OK\]** をクリックします。
    
      - **\[このユーザー用のアーカイブ ストレージを作成する\]**   このオプションを選択すると、このメールボックス用のアーカイブ メールボックスが作成されます。アーカイブ メールボックスを作成する場合は、既定のアイテム保持ポリシー設定または定義するアイテム保持ポリシー設定に基づいて、メールボックス アイテムがプライマリ メールボックスからアーカイブに自動的に移動します。
        
        **\[参照\]** をクリックして、アーカイブ メールボックスを格納するローカル フォレストに存在するデータベースを選択します。
        
        詳細については、「[Exchange 2013 のインプレース アーカイブ](in-place-archiving-in-exchange-2013-exchange-2013-help.md)」を参照してください。
    
      - **\[アドレス帳ポリシー\]**   メールボックスのアドレス帳ポリシー (ABP) を指定するには、このオプションを使用します。ABP には、グローバル アドレス一覧 (GAL)、オフライン アドレス帳 (OAB)、会議室一覧、およびアドレス一覧のセットが含まれます。ABP をメールボックス ユーザーに割り当て、各ユーザーに Outlook および Outlook Web App のカスタマイズされた GAL へのアクセス権を付与します。詳細については、「[アドレス帳ポリシー](address-book-policies-exchange-2013-help.md)」を参照してください。
        
        ドロップダウン リストから、このメールボックスに関連付けるポリシーを選択します。

7.  完了したら、**\[保存\]** をクリックしてメールボックスを作成します。

## シェルを使用して既存のユーザーのメールボックスを作成する

この例では、UsersMailboxDatabase という名前の Exchange データベースで既存のユーザー estherv@contoso.com のメールボックスを作成します。

    Enable-Mailbox estherv@contoso.com -Database UsersMailboxDatabase

複数のユーザーのメールを有効にするために、**Enable-Mailbox** コマンドレットを使用することも可能です。そのためには、**Get-User** コマンドレットの結果を **Enable-Mailbox** コマンドレットにパイプ処理します。**Get-User** コマンドレットを実行する場合は、まだメールが有効化されていないユーザーのみ返す必要があります。このためには、値 User と *RecipientTypeDetails* パラメーターを指定する必要があります。また、指定する基準を満たすユーザーのみを要求する *Filter* パラメーターを使用することによって、返される結果を制限することもできます。それから、結果を **Enable-Mailbox** コマンドレットにパイプ処理します。

たとえば、次のコマンドを実行すると、まだメールが有効になっていない、**UserPrincipalName** プロパティの値を持つユーザーのメールボックスが有効になり、システム アカウントを誤ってメールボックスに変換しないようにすることができます。

    Get-User -RecipientTypeDetails User -Filter { UserPrincipalName -ne $Null } | Enable-Mailbox

構文およびパラメーターの詳細については、「[Enable-Mailbox](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/aa998251\(v=exchg.150\))」と「[Get-User](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/aa996896\(v=exchg.150\))」を参照してください。

パイプライン処理の詳細については、「[パイプライン処理](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/aa998260\(v=exchg.150\))」を参照してください。

## 正常な動作を確認する方法

既存のユーザーのメールボックスが正常に作成されたことを確認するには、次のいずれかを実行します。

  - EAC で、**\[受信者\]** \> <strong>\[メールボックス\]</strong>に移動します。メールボックスが有効な新しいユーザーは、メールボックスの一覧で表示されます。**\[メールボックスの種類\]** の種類は、**\[ユーザー\]** と表示されます。

  - シェルで次のコマンドを実行して、メールボックスが有効な新しいユーザーに関する情報を表示します。
    
        Get-Mailbox <Name> | FL Name,RecipientTypeDetails,PrimarySmtpAddress
    
    *RecipientTypeDetails* プロパティの値は `UserMailbox` であることに注意してください。

