---
title: 'ボイス メールと UM の展開: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: ボイス メールと UM の展開
ms:assetid: 3df61b62-a1e4-41fb-969c-319189ae4e42
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ673519(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896218
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ボイス メールと UM の展開

 

_**適用先:** Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

_**トピックの最終更新日:** 2016-12-09_

Exchange ユニファイド メッセージング (UM) を使用すると、組織内のユーザーにボイス メール サービスを提供できるようになります。ユニファイド メッセージングを展開する場合、Exchange サーバーの展開を組織の既存テレフォニー システムと統合したり、Microsoft Lync Server と統合したりする必要があります。展開を成功させるには、既存のテレフォニー インフラストラクチャを慎重に分析し、ユニファイド メッセージングのボイス メールを展開し、管理するための正しい計画手順を実行する必要があります。Exchange を Lync Server に統合する場合は、Lync Server 製品にも精通しておく必要があります。

ユニファイド メッセージングの展開時には、組織内のテレフォニー ハードウェアに応じて複数のオプションがあります。UM をテレフォニー ネットワークに接続する場合、組織内のテレフォニー構成として次のいずれかのオプションを選択できます。

  - 1 つまたは複数の VoIP ゲートウェイと 1 つまたは複数の PBX

  - 1 つまたは複数の IP PBX

  - 1 つまたは複数の SIP が有効な PBX

  - Microsoft Office Communications Server 2007 R2 あるいは Microsoft Lync Server 2010 または 2013


> [!WARNING]
> ホスト型またはハイブリッド環境で Exchange UM を展開している場合、セッション ボーダー コントローラー (SBC) を展開する必要があります。SBC はテレフォニー ネットワークに接続するために UM を有効にしないで、組織にダイヤル トーンを提供します。ただし、SBC はパブリックまたはプライベート WAN 経由で IP プロトコルを使用して、社内 UM 展開をデータセンターに接続します。



**テレフォニー ハードウェア**   テレフォニー ネットワークと UM の統合で最初の手順となるのが、適切な VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC を選択することです。UM で使用するこれらのデバイスを構成し、必要なクライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーを展開し、必要なすべての UM コンポーネントを作成して構成する必要があります。これらのコンポーネントを使用すると、回線ベースのプロトコル ネットワークを IP データ ネットワークに接続し、組織のユーザーに対してボイス メールを有効にすることができます。詳細については、「[Exchange 2013 のテレフォニー アドバイザー](telephony-advisor-for-exchange-2013-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

**Microsoft Lync Server**   ユニファイド メッセージングと共に Microsoft Lync Server を使用することで、ボイス メッセージング、インスタント メッセージング、拡張プレゼンス、音声ビデオ会議、および電子メールを結合し、使いやすい一体型の通信環境を実現します。UM と Lync Server の統合には、次の利点があります。

  - さまざまなアプリケーションで拡張プレゼンス通知が可能。ユーザーは、連絡先が応答可能かどうかを常に把握できます。

  - インスタント メッセージング、ボイス メッセージング、会議、電子メール、およびその他の通信方法が統合され、ユーザーはタスクに最適な方法を選択できます。ユーザーは、必要に応じて方法を切り替えることもできます。

  - インターネットに接続できる場所ならばどこからでも利用可能な、代替通信手段が用意されている。

  - テレフォニー、インスタント メッセージング、および会議のためのスマート クライアント (Microsoft Lync)。

  - 複数のデバイス間でユーザーの操作性が維持される。

Lync Server の詳細については、「[Microsoft Lync Server](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=265752)」を参照してください。

## 展開手順

ユニファイド メッセージングでは、さまざまな展開オプションを使用できます。各オプションには、拡張性と可用性に優れたシステムを構築して多数のユーザーをサポートするために必要な共通の手順がいくつかあります。これらの手順は次のとおりです。

1.  テレフォニー コンポーネントまたは Microsoft Lync Server をユニファイド メッセージングと共に展開および構成します。

2.  ユニファイド メッセージングで必要となるクライアント サーバーおよびメールボックス サーバーが正常にインストールされていることを確認します。
    

    > [!WARNING]
    > VoIP ゲートウェイまたは IP PBX を構成して UM SIP および RTP トラフィックを Exchange 2013 クライアント アクセス サーバーへ送信する前に、少なくとも 1 つ以上の Exchange 2013 メールボックス サーバーを組織に展開する必要があります。



3.  UM ダイヤル プラン、UM IP ゲートウェイ、UM ハント グループおよび UM メールボックス ポリシーなどの必要なユニファイド メッセージング コンポーネントを作成、構成します。

4.  相互 TLS の証明書の展開や、UM 自動応答の作成、クライアント機能の作成などの展開後の作業を行います。

ユニファイド メッセージングの展開の詳細については、「[Exchange 2013 UM の展開](deploy-exchange-2013-um-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

ユニファイド メッセージング環境を Microsoft Lync Server と統合する場合は、他にも計画の際に考慮するべきことがあります。詳細については、「[Exchange 2013 UM および Lync Server の展開の概要](deploying-exchange-2013-um-and-lync-server-overview-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

