---
title: 'Exchange で提供される DLP ポリシー テンプレート: Exchange Online Help'
TOCTitle: Exchange で提供される DLP ポリシー テンプレート
ms:assetid: 7e1917ab-1920-4a52-97d1-7dfe2add6198
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ150530(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269047
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# Exchange で提供される DLP ポリシー テンプレート

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013_

Microsoft Exchange Server 2013 および Exchange Online では、特定の規制およびビジネス ポリシー ニーズを満たす DLP ポリシーを作成する開始点として、データ損失防止 (DLP) ポリシー テンプレートを使用できます。組織の特定のニーズを満たすようにこのテンプレートを変更できます。


> [!NOTE]
> 運用環境で DLP ポリシーを実行する前に、テスト モードでこれらのポリシーを有効にする必要があります。テスト中は、サンプルのユーザー メールボックスを構成し、テスト ポリシーを呼び出すテスト メッセージを送信することによって、結果を確認することをお勧めします。<BR>これらのポリシーを使用しても、何らかの法令の遵守が保証されることはありません。テストを完了したら、情報伝送が組織のポリシーに準拠するように、Exchange で必要な構成変更を行なってください。たとえば、既知のビジネス パートナーとの TLS を構成する、あるいはより制限の多いトランスポート ルール アクション (例: この種のデータを含むメッセージに対する権利保護) を追加するなどです。



## DLP に使用可能なテンプレート

次の表に、Exchange の DLP ポリシー テンプレートの一覧を示します。これらのテンプレートをカスタマイズして DLP ポリシーを作成する方法の詳細については、「[DLP ポリシーの管理](manage-dlp-policies-exchange-2013-help.md)」を参照してください。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>テンプレート</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>オーストラリアの金融データ</p></td>
<td><p>オーストラリアで一般的に金融データと見なされる情報 (クレジット カードや SWIFT コードなど) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>オーストラリアの保健記録法 (HRIP 法)</p></td>
<td><p>オーストラリアで一般的に保健医療記録情報プライバシー (HRIP) 法の対象になると見なされる情報 (医療口座番号や納税者番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>オーストラリアの個人情報 (PII) データ</p></td>
<td><p>オーストラリアで一般的に個人情報 (PII) と見なされる情報 (納税者番号や運転免許証など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>オーストラリアのプライバシー保護法</p></td>
<td><p>オーストラリアで一般的にプライバシー保護法の対象になると見なされる情報 (運転免許証番号やパスポート番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>カナダの金融データ</p></td>
<td><p>カナダで一般的に金融データと見なされる情報 (銀行口座番号やクレジット カードなど) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>カナダの健康情報法 (HIA)</p></td>
<td><p>カナダ (アルバータ州) の健康情報法 (HIA) の対象になる情報 (パスポート番号や健康情報など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>カナダの個人健康情報保護法 (PHIPA) - オンタリオ州</p></td>
<td><p>カナダ (オンタリオ州) の個人健康情報保護法 (PHIPA) の対象になる情報 (パスポート番号や健康情報など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>カナダの個人健康情報保護法 (PHIA) - マニトバ州</p></td>
<td><p>カナダ (マニトバ州) の個人健康情報保護法 (PHIA) の対象になる情報 (健康情報など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>カナダの個人情報保護法 (PIPA)</p></td>
<td><p>カナダ (ブリティッシュ コロンビア州) の個人情報保護法 (PIPA) の対象になる情報 (パスポート番号や健康情報など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>カナダの個人情報保護法 (PIPEDA)</p></td>
<td><p>カナダの個人情報保護および電子文書法 (PIPEDA) の対象になる情報 (パスポート番号や健康情報など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>カナダの個人情報 (PII) データ</p></td>
<td><p>カナダで一般的に個人情報 (PII) と見なされる情報 (保健 ID 番号や社会保険番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>フランスのデータ保護法</p></td>
<td><p>フランスで一般的にデータ保護法の対象になると見なされる情報 (健康保険証番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>フランスの金融データ</p></td>
<td><p>フランスで一般的に金融情報と見なされる情報 (クレジット カードや口座情報、デビット カード番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>フランスの個人情報 (PII) データ</p></td>
<td><p>フランスで一般的に個人情報 (PII) と見なされる情報 (パスポート番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>ドイツの金融データ</p></td>
<td><p>ドイツで一般的に金融データと見なされる情報 (EU のデビット カード番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>ドイツの個人情報 (PII) データ</p></td>
<td><p>ドイツで一般的に個人情報 (PII) と見なされる情報 (運転免許証番号やパスポート番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>イスラエルの金融データ</p></td>
<td><p>イスラエルで一般的に金融データと見なされる情報 (SWIFT コードなど) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>イスラエルの個人情報 (PII) データ</p></td>
<td><p>イスラエルで一般的に個人情報 (PII) と見なされる情報 (国民 ID 番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>イスラエルのプライバシー保護</p></td>
<td><p>イスラエルで一般的にプライバシー保護の対象になると見なされる情報 (銀行口座番号や国民 ID など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>日本の金融データ</p></td>
<td><p>日本で一般的に金融情報と見なされる情報 (クレジット カードや口座情報、デビット カード番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>日本の個人情報 (PII) データ</p></td>
<td><p>日本で一般的に個人情報 (PII) と見なされる情報 (運転免許証番号やパスポート番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>日本の個人情報保護</p></td>
<td><p>日本の個人情報保護の対象になる情報 (住民登録番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>PCI データ セキュリティ基準 (PCI DSS)</p></td>
<td><p>PCI データ セキュリティ スタンダード (PCI DSS) の対象となる情報 (クレジット カード番号やデビット カード番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>サウジアラビア - サイバー犯罪防止法</p></td>
<td><p>サウジアラビアで一般的にサイバー犯罪防止法の対象になると見なされるデータ (国際銀行口座番号や SWIFT コードなど) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>サウジアラビアの金融データ</p></td>
<td><p>サウジアラビアで一般的に金融データと見なされる情報 (国際銀行口座番号や SWIFT コードなど) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>サウジアラビアの個人情報 (PII) データ</p></td>
<td><p>サウジアラビアで一般的に個人情報 (PII) と見なされる情報 (国民 ID 番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>英国の医療報告書の利用に関する法律</p></td>
<td><p>英国の医療報告書の利用に関する法律の対象になる情報 (国民健康保険番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>英国のデータ保護法</p></td>
<td><p>英国のデータ保護法の対象になる情報 (国民保険番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>英国の金融データ</p></td>
<td><p>英国で一般的に金融情報と見なされるデータ (クレジット カードや口座情報、デビット カード番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>英国のオンラインの個人情報に関する実務基準 (PIOCP)</p></td>
<td><p>英国のオンラインの個人情報に関する実務基準の対象になる情報 (健康情報など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>英国の個人情報 (PII) データ</p></td>
<td><p>英国で一般的に個人情報 (PII) と見なされる情報 (運転免許証番号やパスポート番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>英国のプライバシーおよび電子通信に関する規制</p></td>
<td><p>英国のプライバシーおよび電子通信に関する規制の対象になる情報 (金融情報など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>米国連邦取引委員会 (FTC) の消費者保護規則</p></td>
<td><p>米国連邦取引委員会 (FTC) の消費者保護規則の対象になる情報 (クレジット カード番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>米国の金融データ</p></td>
<td><p>米国で一般的に金融情報と見なされる情報 (クレジット カードや口座情報、デビット カード番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>米国のグラム リーチ ブライリー法 (GLBA)</p></td>
<td><p>グラム リーチ ブライリー法 (GLBA) の対象となる情報 (社会保障番号やクレジット カード番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>米国の医療保険法 (HIPAA)</p></td>
<td><p>米国の医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律 (HIPAA) の対象になる情報 (社会保障番号や健康情報など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>米国の愛国者法</p></td>
<td><p>一般的に米国の愛国者法の対象となる情報 (クレジット カード番号や納税者番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>米国の個人情報 (PII) データ</p></td>
<td><p>米国で一般的に個人情報 (PII) と見なされる情報 (社会保障番号や運転免許証番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>米国の個人情報漏洩の通知に関する州法</p></td>
<td><p>米国の個人情報漏洩の通知に関する州法の対象になる情報 (社会保障番号やクレジット カード番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>米国の社会保障番号の機密保持に関する州法</p></td>
<td><p>米国の社会保障番号の機密保持に関する州法の対象になる情報 (社会保障番号など) の存在を検出する際に役立ちます。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 詳細情報

[データ損失防止](technical-overview-of-dlp-data-loss-prevention-in-exchange.md)

[テンプレートからの DLP ポリシーの作成](how-to-new-dlp-data-loss-prevention-policy-template.md)

[Exchange での機密情報の種類の検索基準：](what-the-sensitive-information-types-in-exchange-look-for-exchange-online-help.md)

