---
title: 'エッジ サブスクリプション: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: エッジ サブスクリプション
ms:assetid: 3addd71a-4165-401f-a009-002bcd8baba6
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Aa997438(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 61180554
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# エッジ サブスクリプション

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2015-03-09_

エッジ トランスポート サーバーは攻撃の対象となる範囲を最小限にするために、インターネットに直接接続されたすべてのメール フローを処理し、Exchange 組織に SMTP 中継およびスマート ホスト サービスを提供します。メッセージ保護およびセキュリティの追加層は、組織の境界ネットワーク内のエッジ トランスポート サーバー上で稼働する一連のエージェントによって提供されます。これらのエージェントでは、ウイルスやスパムを防御し、メッセージ フローを制御するトランスポート ルールを適用する機能がサポートされています。

エッジ サブスクリプションを使用して、エッジ トランスポート サーバー上の Active Directory Lightweight Directory Services (AD LDS) インスタンスに Active Directory データを取り込みます。エッジ サブスクリプションの作成はオプションですが、エッジ トランスポート サーバーを Exchange 組織にサブスクライブすることで、管理作業が簡素化され、スパム対策機能がさらに強化されます。受信者参照機能またはセーフ リスト集約機能の使用を予定している場合、あるいは相互トランスポート層セキュリティ (MTLS) を使用したパートナー ドメインとの SMTP 通信のセキュリティ保護を計画している場合は、エッジ サブスクリプションを作成する必要があります。

**目次**

エッジ サブスクリプション プロセス

Microsoft Exchange EdgeSync サービス

エッジ サブスクリプションの管理

## エッジ サブスクリプション プロセス

エッジ トランスポート サーバーは、Active Directory に直接アクセスしません。エッジ トランスポート サーバーがメッセージを処理する際に使用する構成および受信者情報は、AD LDS にローカルに格納されます。エッジ サブスクリプションを作成することで、Active Directory から AD LDS への情報のセキュリティ保護された自動レプリケーションを確立できます。エッジ サブスクリプション プロセスは、Exchange 2013 メールボックス サーバーとサブスクライブ済みエッジ トランスポート サーバーとの間でセキュリティ保護された LDAP 接続を確立するために使用する資格情報を準備します。メールボックス サーバー上で実行される Microsoft Exchange EdgeSync (EdgeSync) は、定期的に一方向の同期を実行して、最新のデータを ADAM に転送します。このように、メールボックス サーバーを構成した後は、その情報をエッジ トランスポート サーバーに同期できるため、境界ネットワークで実行する管理タスクが軽減されます。

エッジ トランスポート サーバーのサブスクライブ先は、エッジ トランスポート サーバーとの間でメッセージを転送するメールボックス サーバーが含まれる Active Directory サイトです。エッジ サブスクリプション プロセスは、エッジ トランスポート サーバーに、Active Directory サイト メンバーシップ関係を作成します。このサイトとの関係により、Exchange 組織内のメールボックス サーバーは、明示的な送信コネクタを構成しなくても、インターネットに配信するメッセージをエッジ トランスポート サーバーに中継できます。

1 つの Active Directory サイトに、1 つ以上のエッジ トランスポート サーバーをサブスクライブできます。ただし、1 つのエッジ トランスポート サーバーを複数の Active Directory サイトにサブスクライブすることはできません。複数のエッジ トランスポート サーバーが展開されている場合は、各サーバーをそれぞれ異なる Active Directory サイトにサブスクライブできます。各エッジ トランスポート サーバーには個別のエッジ サブスクリプションが必要です。

エッジ トランスポート サーバーを展開して、そのサーバーを Active Directory サイトにサブスクライブするには、次の手順を実行します。

1.  エッジ トランスポート サーバーの役割をインストールします。

2.  メールボックス サーバーとエッジ トランスポート サーバーが、DNS 名前解決を使用して互いを検出できることを確認します。

3.  メールボックス サーバー上で、エッジ トランスポート サーバーにレプリケートするオブジェクトと設定を構成します。

4.  エッジ トランスポート サーバー上で、エッジ サブスクリプション ファイルを作成およびエクスポートします。

5.  エッジ サブスクリプション ファイルを、メールボックス サーバーにコピーするか、メールボックス サーバーが含まれる Active Directory サイトからアクセス可能なファイル共有にコピーします。

6.  エッジ サブスクリプション ファイルを Active Directory サイトにインポートします。

## 新しいエッジ サブスクリプション作成時の処理

エッジ トランスポート サーバー上で **New-EdgeSubscription** コマンドレットを実行してエッジ サブスクリプション ファイルを作成する際には、以下の処理が行われます。

  - EdgeSync ブートストラップ レプリケーション アカウント (ESBRA) と呼ばれる AD LDS アカウントが作成されます。これらの ESBRA 資格情報は、エッジ トランスポート サーバーへの最初の EdgeSync 接続の認証で使用されます。このアカウントは、作成後 24 時間で失効するように構成されます。したがって、前のセクションで説明した 6 つの手順からなるサブスクリプション プロセスは、24 時間以内に完了する必要があります。エッジ サブスクリプション プロセスが完了する前に ESBRA が期限切れになった場合は、**New-EdgeSubscription** コマンドレットを再実行して、新しいエッジ サブスクリプション ファイルを作成する必要があります。

  - ESBRA 資格情報は AD LDS から取得され、エッジ サブスクリプション ファイルに書き込まれます。エッジ トランスポート サーバーの自己署名証明書の公開キーも、エッジ サブスクリプション ファイルにエクスポートされます。エッジ サブスクリプション ファイルに書き込まれる資格情報は、そのファイルのエクスポート元のサーバーに固有の情報です。

  - Active Directory から AD LDS にレプリケートされる構成オブジェクトのうち、エッジ トランスポート サーバー上にすでに作成されているものは AD LDS から削除されます。また、それらのオブジェクトを構成するために使用する Exchange 管理シェルのコマンドレットも無効にされます。ただし、**Get-\*** コマンドレットを使用して、これらのオブジェクトを確認することはできます。**New-EdgeSubscription** コマンドレットを実行すると、エッジ トランスポート サーバー上で次のコマンドレットが無効にされます。
    
      - **Set-SendConnector**
    
      - **New-SendConnector**
    
      - **Remove-SendConnector**
    
      - **New-AcceptedDomain**
    
      - **Set-AcceptedDomain**
    
      - **Remove-AcceptedDomain**
    
      - **New-MessageClassification**
    
      - **Set-MessageClassification**
    
      - **Remove-MessageClassification**
    
      - **New-RemoteDomain**
    
      - **Set-RemoteDomain**
    
      - **Remove-RemoteDomain**

メールボックス サーバーで **New-EdgeSubscription** コマンドレットを実行してエッジ サブスクリプション ファイルをインポートする際には、以下の処理が行われます。

  - エッジ サブスクリプションが作成され、エッジ トランスポート サーバーが Exchange 組織に参加します。EdgeSync は、このエッジ トランスポート サーバーに構成データを伝播し、Active Directory 内にエッジ構成を作成します。

  - Active Directory サイトの各メールボックス サーバーに、新しいエッジ トランスポート サーバーがサブスクライブされたことを通知するメッセージが Active Directory から送信されます。メールボックス サーバーは、エッジ サブスクリプション ファイルから ESBRA を取得します。メールボックス サーバーは、エッジ トランスポート サーバーの自己署名証明書の公開キーを使用して、この ESBRA を暗号化します。暗号化された資格情報はエッジ構成オブジェクトに書き込まれます。

  - また、各メールボックス サーバーは、自身の公開キーを使用して ESBRA を暗号化し、この資格情報を自身の構成オブジェクトに格納します。

  - Active Directory 内には、エッジ トランスポート サーバーとメールボックス サーバーのペアごとに EdgeSync レプリケーション アカウント (ESRA) が作成されます。各メールボックス サーバーは、自身の ESRA 資格情報をメールボックス サーバー構成オブジェクトの属性として格納します。

  - エッジ トランスポート サーバーからインターネットへの送信メッセージ、およびエッジ トランスポート サーバーから Exchange 組織への受信メッセージを中継する送信コネクタが自動的に作成されます。

  - メールボックス サーバー上で実行される Microsoft Exchange EdgeSync サービスは、ESBRA 資格情報を使用して、メールボックス サーバーとエッジ トランスポート サーバーとの間にセキュリティ保護された LDAP 接続を確立し、最初のデータ レプリケーションを実行します。次のデータが AD LDS にレプリケートされます。
    
      - トポロジ データ
    
      - 構成データ
    
      - 受信者データ
    
      - ESRA 資格情報

  - エッジ トランスポート サーバー上で実行される Microsoft Exchange Credential Service により、ESRA 資格情報がインストールされます。これらの資格情報は、その後の同期接続を認証し、セキュリティで保護するために使用されます。

  - EdgeSync 同期スケジュールが確立されます。

以降は、サブスクライブ先 Active Directory サイトのメールボックス サーバー上で実行される Microsoft Exchange EdgeSync サービスが、Active Directory から AD LDS への一方向のデータ レプリケーションを定期的に実行します。**Start-EdgeSynchronization** コマンドレットを使用して、EdgeSync 同期スケジュールを無視して直ちに同期を開始することもできます。

ESRA アカウントの詳細、およびこのアカウントを使用して EdgeSync 同期プロセスをセキュリティ保護する方法の詳細については、「[エッジ サブスクリプション資格情報](edge-subscription-credentials-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

この例では、エッジ トランスポート サーバーを指定のサイトにサブスクライブして、エッジ トランスポート サーバーからメールボックス サーバーへのインターネット送信コネクタおよび送信コネクタを自動的に作成します。

  ```powershell
  New-EdgeSubscription -FileData ([byte[]]$(Get-Content -Path "C:\EdgeSubscriptionInfo.xml" -Encoding Byte -ReadCount 0)) -CreateInternetSendConnector $true -CreateInboundSendConnector $true -Site "Default-First-Site-Name" 
  ```


> [!NOTE]  
> <EM>CreateInternetSendConnector</EM> および <EM>CreateInboundSendConnector</EM> パラメーターの既定値は、いずれも <CODE>$true</CODE> です。これらは、例示のみを目的としています。



この例では、エッジ サブスクリプション ファイルをエクスポートします。

```powershell
New-EdgeSubscription -FileName "C:\EdgeSubscriptionInfo.xml"
```


> [!NOTE]  
> エッジ トランスポート サーバーで <STRONG>New-EdgeSubscription</STRONG> コマンドレットを実行するとき、エッジ トランスポート サーバー上で無効になるコマンドおよび上書きされる構成の確認メッセージが表示されます。この確認を省略するには、<EM>Force</EM> パラメーターを使用する必要があります。このパラメーターは、<STRONG>New-EdgeSubscription</STRONG> コマンドレットをスクリプトで使用するときに便利です。また、<EM>Force</EM> パラメーターは、エッジ トランスポート サーバーを再サブスクライブする際にファイルを作成し、同じ名前の既存ファイルを上書きするためにも使用します。



構文およびパラメーターの詳細については、「[New-EdgeSubscription](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb123800\(v=exchg.150\))」を参照してください。

## エッジ サブスクリプション プロセス中に作成される送信コネクタ

既定では、エッジ サブスクリプション ファイルをメールボックス サーバーにインポートして推奨されるエッジ サブスクリプション プロセスが完了すると、インターネットと Exchange 組織の間のエンド ツー エンドのメール フローを有効にするために必要な送信コネクタが自動的に作成され、エッジ トランスポート サーバーの既存のすべての送信コネクタは削除されます。シナリオによっては、送信コネクタの自動作成を抑制し、送信コネクタを手動で構成することもできます。送信コネクタを手動で構成する方法の詳細については、「[エッジ トランスポート サーバーのメール フローの手動構成](manually-configure-edge-transport-server-mail-flow-exchange-2013-help.md)」と「[EdgeSync を使用せずにエッジ トランスポート サーバー経由のインターネット メール フローを構成する](configure-internet-mail-flow-through-an-edge-transport-server-without-using-edgesync-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

エッジ サブスクリプション プロセスでは、以下の送信コネクタが準備されます。

  - Exchange 組織からインターネットに電子メール メッセージを中継するように構成された送信コネクタ。

  - エッジ トランスポート サーバーから Exchange 組織に電子メール メッセージを中継するように構成された送信コネクタ。

また、エッジ トランスポート サーバーを Exchange 組織にサブスクライブすると、サブスクライブ先の Active Directory サイトにあるメールボックス サーバーが、組織内の送信コネクタを使用してそのエッジ トランスポート サーバーにメッセージを中継できるようになります。

## インターネットからメッセージを受信する受信用の送信コネクタを自動的に作成する

既定では、メールボックス サーバー上で **New-EdgeSubscription** コマンドレットを実行すると、受信用の送信コネクタの *CreateInboundSendConnector* パラメーターの値が `$true` に設定されます。これにより、Exchange 組織にメッセージを送信するために必要となる送信コネクタが作成されます。次の表は、この送信コネクタの構成を示しています。

### 受信用の送信コネクタの自動構成

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>プロパティ</th>
<th>値</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><em>Name</em></p></td>
<td><p>&lt;<em>サイト名</em>&gt; への EdgeSync 受信</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><em>AddressSpaces</em></p></td>
<td><p><code>SMTP:--;1</code></p>
<p>アドレス スペースの <code>--</code> 値は、Exchange 組織の権限のあるドメインおよび内部の中継が承認されているドメインのすべてを表します。エッジ トランスポート サーバーが受信する、これらの許可されたドメイン宛てのメッセージは、この送信コネクタにルーティングされて、スマート ホストに中継されます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><em>SourceTransportServers</em></p></td>
<td><p>&lt;<em>エッジ サブスクリプションの名前</em>&gt;</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><em>Enabled</em></p></td>
<td><p>True</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><em>DNSRoutingEnabled</em></p></td>
<td><p>False</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><em>SmartHosts</em></p></td>
<td><p><code>--</code></p>
<p>スマート ホストの一覧に示されている <code>--</code> 値は、サブスクライブ先の Active Directory サイトにあるすべてのメールボックス サーバーを表します。エッジ サブスクリプションを確立した後にサブスクライブ先の Active Directory サイトに追加するメールボックス サーバーは、EdgeSync 同期プロセスに参加しません。ただし、自動的に作成された受信用の送信コネクタのスマート ホストの一覧には追加されます。サブスクライブ先の Active Directory サイトに複数のメールボックス サーバーがある場合、受信接続の負荷はスマート ホスト間で分散されます。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


作成時に、自動的に作成される受信用の送信コネクタのアドレス スペースまたはスマート ホストの一覧を変更することはできません。ただし、エッジ サブスクリプションを作成するときに、*CreateInboundSendConnector* パラメーターを値 `$false` に設定することはできます。この設定では、エッジ トランスポート サーバーから Exchange 組織への送信コネクタを手動で作成できます。

## インターネットにメッセージを送信する送信用の送信コネクタを自動的に作成する

既定では、メールボックス サーバー上で **New-EdgeSubscription** コマンドレットを実行すると、送信用の送信コネクタの *CreateInternetSendConnector* パラメーターの値が `$true` に設定されます。これにより、インターネットにメッセージを送信するために必要となる送信コネクタが作成されます。次の表は、この送信コネクタの既定の構成を示しています。

### インターネット送信コネクタの自動構成

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>プロパティ</th>
<th>値</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><em>Name</em></p></td>
<td><p>EdgeSync - &lt;<em>サイト名</em>&gt; からインターネットへ</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><em>AddressSpaces</em></p></td>
<td><p><code>SMTP:*;100</code></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><em>SourceTransportServers</em></p></td>
<td><p>&lt;<em>エッジ サブスクリプションの名前</em>&gt;</p>

> [!NOTE]  
> エッジ サブスクリプションの名前は、購読済みのエッジ トランスポート サーバーの名前と同じです。


</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><em>Enabled</em></p></td>
<td><p>True</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><em>DNSRoutingEnabled</em></p></td>
<td><p>True</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><em>DomainSecureEnabled</em></p></td>
<td><p>True</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


同一の Active Directory サイトに複数のエッジ トランスポート サーバーをサブスクライブしても、インターネットへの送信コネクタがエッジ トランスポート サーバーの数だけ作成されることはありません。代わりに、すべてのエッジ サブスクリプションが、送信元サーバーと同じ送信コネクタに追加されます。これにより、サブスクライブ済みエッジ トランスポート サーバー間で、インターネットへの送信接続の負荷が分散されます。

送信用の送信コネクタは、Exchange 組織からすべてのリモート SMTP ドメインに電子メール メッセージを送信する際に、DNS ルーティングを使用してドメイン名を MX リソース レコードに解決するように構成されます。コネクタの構成を手動で行う方法の詳細については、「[エッジ トランスポート サーバーのメール フローの手動構成](manually-configure-edge-transport-server-mail-flow-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## Microsoft Exchange EdgeSync サービス

エッジ トランスポート サーバーを Active Directory サイトにサブスクライブした後は、EdgeSync により、そのエッジ トランスポート サーバーに構成および受信者データがレプリケートされます。このサービスは、次のデータを Active Directory から AD LDS にレプリケートします。

  - 送信コネクタの構成

  - 承認済みドメイン

  - リモート ドメイン

  - メッセージ分類

  - 差出人セーフ リスト

  - 受信拒否リスト

  - 受信者

  - セキュリティで保護されたドメインがパートナーとの通信で使用する送受信ドメインの一覧

  - 組織のトランスポートの構成で内部として一覧される SMTP サーバーの一覧

  - サブスクライブ先 Active Directory サイトにあるメールボックス サーバーの一覧

AD LDS にレプリケートされるデータとその使用方法の詳細については、「[EdgeSync レプリケーション データ](edgesync-replication-data-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

EdgeSync は、メールボックス サーバーからエッジ トランスポート サーバーにデータを転送するために、相互に認証および許可される、セキュリティ保護された LDAP チャネルを使用します。

データを AD LDS にレプリケートするため、メールボックス サーバーは、更新済みデータを取得するグローバル カタログ サーバーにバインドします。EdgeSync は、メールボックス サーバーとサブスクライブ済みエッジ トランスポート サーバーとの間で、非標準の TCP ポート 50636 を使用して、セキュリティー保護された LDAP セッションを開始します。

ディレクトリ サービスのデータ量によっては、Active Directory サイトにエッジトランスポート サーバーを初めてサブスクライブする際に、初期レプリケーションで Active Directory から AD LDS にデータを取り込むのに 5 分以上かかる場合があります。初期レプリケーションが完了すると、それ以降は、EdgeSync によって新規オブジェクトおよび変更されたオブジェクトのみが同期され、削除済みオブジェクトが削除されます。

## 同期スケジュール

異なる種類のデータは、異なるスケジュールで同期されます。EdgeSync の同期スケジュールは、EdgeSync 同期間隔の最長時間を指定します。EdgeSync の同期は次の間隔で行われます。

  - 構成データ: 3 分。

  - 受信者データ: 5 分。

  - トポロジ データ: 5 分

これらの間隔を変更するには、**Set-EdgeSyncServiceConfig** コマンドレットを使用します。メールボックス サーバー上で **Start-EdgeSynchronization** コマンドレットを使用してエッジ サブスクリプションの同期を強制すると、次にスケジュールされている EdgeSync 同期のタイマーが無効になり、直ちに EdgeSync が開始されます。

## メールボックス サーバーの選択

サブスクライブ済みのエッジ トランスポート サーバーごとに、特定の Active Directory サイトが関連付けられます。サイトに複数のメールボックス サーバーが存在している場合は、そのうちのどのメールボックス サーバーでもサブスクライブ済みエッジエッジ トランスポート サーバーにデータをレプリケートする可能性があります。同期中にメールボックス サーバー間で競合が発生しないようにするために、以下のようにして、優先するメールボックス サーバーが選択されます。

1.  Active Directory サイトでトポロジ スキャンを実行して新しいエッジ サブスクリプションを検出した最初のメールボックス サーバーが、初期レプリケーションを実行します。この検出はトポロジ スキャンのタイミングに基づいているため、サイトのどのメールボックス サーバーも最初のレプリケーションを実行する可能性があります。

2.  初期レプリケーションを実行するメールボックス サーバーは、EdgeSync リース オプションを設定し、エッジ サブスクリプションにロックを掛けます。リース オプションにより、その特定のメールボックス サーバーが、そのエッジ トランスポート サーバーに同期サービスを提供する優先サーバーとして確定されます。このロックによって、別のメールボックス サーバーで実行されている EdgeSync がリース オプションを引き継ぐことはできなくなります。

3.  EdgeSync リース オプションは 1 時間有効です。その間、他の EdgeSync がオプションを引き継ぐことはできません。ただし、この 1 時間が経過する前に手動同期が開始された場合は、その限りではありません。手動同期が開始された時点で、優先メールボックス サーバーが EdgeSync サービスを提供できない場合、5 分の待機時間後にロックが解除され、別の EdgeSync サービスがリース オプションを引き継いで同期を実行することが可能になります。

4.  手動による同期が開始されない限り、EdgeSync 同期スケジュールに基づいて同期が行われます。スケジュールされた同期が発生した時点で優先サーバーを利用できない場合には、5 分の待機時間後にロックが解除されるため、別の EdgeSync サービスがリース オプションを引き継いで同期を実行できます。

ロックとリースを使用するこの方法により、EdgeSync サービスの複数のインスタンスが同じエッジ トランスポート サーバーに同時にデータをプッシュしないようにします。


> [!NOTE]  
> サブスクライブ先の Active Directory サイトで Exchange 2010 または Exchange&nbsp;2007 メールボックス サーバーも使用している場合は、常に Exchange 2013 メールボックス サーバーが優先してレプリケーションを実行します。




> [!NOTE]  
> エッジ トランスポート サーバーを Active Directory サイトにサブスクライブすると、その時点でその Active Directory サイトにインストールされているすべてのメールボックス サーバーが、EdgeSync 同期プロセスに参加できるようになります。これらのサーバーのいずれかが削除されても、残りのメールボックス サーバーで実行されている EdgeSync サービスがデータ同期プロセスを続行します。ただし、Active Directory サイトに新しいメールボックス サーバーをインストールした場合、それらの新規サーバーは EdgeSync 同期プロセスに自動的には参加しません。新規メールボックス サーバーを EdgeSync 同期プロセスに参加させるには、エッジ トランスポート サーバーを再度サブスクライブする必要があります。



以下の表に、ロックおよびリース処理に関連する EdgeSync プロパティをリストします。**Set-EdgeSyncServiceConfig** コマンドレットを使用して、これらのプロパティを構成できます。

### EdgeSync リース プロパティ

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>パラメーター</th>
<th>既定値</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><em>LockDuration</em></p></td>
<td><p><code>00:05:00</code> (5 分)</p></td>
<td><p>この設定は、所定の EdgeSync サービスがロックを保持する時間を指定します。このロックを保持しているメールボックス サーバー上の EdgeSync サービスが応答しない場合、5 分後に別のメールボックス サーバーの EdgeSync サービスがリースを引き継ぎます。即時 EdgeSync 同期を強制実行しても、この設定は無効になりません。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><em>OptionDuration</em></p></td>
<td><p><code>01:00:00</code> (1 時間)</p></td>
<td><p>この設定は、EdgeSync サービスがエッジ トランスポート サーバーで宣言するリース オプションの有効期間を指定します。リースを保持している EdgeSync サービスが利用できず、このオプション時間内に再起動されない場合は、EdgeSync 同期を強制実行しない限り、他の EdgeSync サービスがリース オプションを引き継ぐことはありません。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><em>LockRenewalDuration</em></p></td>
<td><p><code>00:01:00</code> (1 分)</p></td>
<td><p>この設定は、EdgeSync サービスがエッジ トランスポート サーバーへのロックを保持しているときに、ロック フィールドを更新する頻度を指定します。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## EdgeSync サービスの実行の準備

Exchange 組織にエッジ トランスポート サーバーをサブスクライブするには、その前に、インフラストラクチャとメールボックス サーバーが EdgeSync サービス用に準備されていることを確認する必要があります。EdgeSync 同期の準備を行うには、以下の作業を行う必要があります。

  - エッジ トランスポート サーバーを Exchange 組織から隔離する境界ネットワーク ファイアウォールが、正しいポートを使用して通信できるように構成されていることを確認します。エッジ トランスポート サーバーでは、標準とは異なる LDAP ポートを使用します。使用している環境で特定のポートを使用する必要がある場合は、Exchange に付属の ConfigureAdam.ps1 スクリプトを使用して、AD LDS で使用するポートを変更できます。詳細については、「[AD LDS の構成を変更する](modify-ad-lds-configuration-exchange-2013-help.md)」 を参照してください。ポートの変更は、エッジ サブスクリプションを作成する前に行ってください。エッジ サブスクリプションを作成した後でポートを変更した場合は、そのエッジ サブスクリプションを削除してから、新しいエッジ サブスクリプションを作成する必要があります。既定では、次の LDAP ポートが AD LDS へのアクセスに使用されます。
    
      - **LDAP**   ポート 50389/TCP が、AD LDS インスタンスへのバインドにローカルに使用されます。境界ネットワーク ファイアウォールでこのポートを開く必要はありません。
    
      - **セキュリティで保護された LDAP**   ポート 50636/TCP が、メールボックス サーバーから AD LDS へのディレクトリ同期に使用されます。EdgeSync 同期を正常に完了するには、ファイアウォールでこのポートを開く必要があります。

  - エッジ トランスポート サーバーとメールボックス サーバーの間で相互に DNS ホスト名解決が正常に行われることを確認します。

  - エッジ トランスポート サーバーのライセンスを発行します。エッジ トランスポート サーバーのライセンス情報は、エッジ サブスクリプションの作成時にキャプチャされます。エッジ トランスポート サーバーにライセンス キーを適用した後に、サブスクライブ済みエッジ トランスポート サーバーを Exchange 組織にサブスクライブする必要があります。エッジ サブスクリプション プロセスを実行した後に、エッジ トランスポート サーバーにライセンス キーを適用しても、そのライセンス情報は Exchange 組織で更新されません。したがって、エッジ トランスポート サーバーを再サブスクライブしなければならなくなります。

  - エッジ トランスポート サーバーに伝搬する次のトランスポート設定を構成します。
    
      - **内部 SMTP サーバー** **Set-TransportConfig** コマンドレットで *InternalSMTPServers* パラメーターを使用して、エッジ トランスポート サーバー上の Sender ID エージェントおよび接続フィルター エージェントに無視させる、内部 SMTP サーバーの IP アドレスのリストまたは IP アドレス範囲を指定します。
    
      - **承認済みドメイン**   権限のあるドメイン、内部の中継ドメイン、および外部の中継ドメインをすべて構成します。
    
      - **リモート ドメイン**   リモート ドメインの設定を構成します。

ページのトップへ

## エッジ サブスクリプションの管理

エッジ サブスクリプションの管理作業に関する手順については、「[エッジ サブスクリプションを管理する](manage-edge-subscriptions-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

