---
title: '電話ユーザー インターフェイスでカスタム プロンプト録音を有効にする: Exchange Online Help'
TOCTitle: 電話ユーザー インターフェイスでカスタム プロンプト録音を有効にする
ms:assetid: f2e5c636-2be9-4d48-b5e7-37913ded62d1
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb691404(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 54652989
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 電話ユーザー インターフェイスでカスタム プロンプト録音を有効にする

 

_**適用先:**Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

シェルを使用して、ユニファイド メッセージング (UM) ダイヤル プランのカスタムのプロンプトと案内応答、および電話ユーザー インターフェイス (TUI) を使用する自動応答を録音できます。これは、EAC またはシェルを使用してカスタムの案内応答やアナウンスを変更する場合、また気象災害による組織閉鎖などの緊急事態に役立ちます。UM 自動応答でカスタムの案内応答またはアナウンスを変更する場合、UM 自動応答がリンクされているダイヤル プランで TUI プロンプトの録音を有効にする必要があります。

UM ダイヤル プランに関連するその他の管理タスクについては、「[UM ダイヤル プラン手順](um-dial-plan-procedures-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

UM 自動応答に関連する追加の管理タスクについては、「[UM 自動応答手順](um-auto-attendant-procedures-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 始める前に把握しておくべき情報

  - 予想所要時間:3 分。

  - この手順を実行する際には、あらかじめアクセス許可を割り当てる必要があります。必要なアクセス許可の一覧については、以下を参照してください。「[ユニファイド メッセージングのアクセス許可](unified-messaging-permissions-exchange-2013-help.md)」の「UM ダイヤル プラン」と「UM 自動応答」。

  - これらの手順を実行する前に、UM ダイヤル プランが作成されていることを確認してください。詳細な手順については、「[UM ダイヤル プランを作成する](create-a-um-dial-plan-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - これらの手順を実行する前に、UM 自動応答が作成されていることを確認してください。詳細な手順については、「[UM 自動応答を作成する](create-a-um-auto-attendant-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - このトピックの手順で使用可能なキーボード ショートカットについては、「[Exchange 管理センターのキーボード ショートカット](keyboard-shortcuts-in-the-exchange-admin-center-exchange-online-protection-help.md)」を参照してください。


> [!TIP]
> 問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612">Exchange Server</A>、 <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542">Exchange Online</A>、 または <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351">Exchange Online Protection</A>。.



## 必要な作業

## シェルを使用して、TUI を使用するカスタムのプロンプトや案内応答録音を有効にする

電話ユーザー インターフェイス (TUI) を使ってカスタム プロンプトおよび案内応答を録音するには、以下の手順を実行します。

1.  対話形式でログオンできないドメイン ユーザー アカウントを作成します。

2.  作成したドメイン ユーザー アカウントに Exchange 組織管理者の役割を委任します。

3.  このドメイン ユーザーのメールボックスを作成します。

4.  このドメイン ユーザーのメールボックスに対してユニファイド メッセージングを有効にします。
    

    > [!IMPORTANT]
    > このユーザー アカウントの内線番号と PIN に対して、プロンプトおよび案内応答を管理している管理者のみにアクセスを許可します。このユーザー アカウントは、電話経由でプロンプトを管理するためだけに使用します。



5.  UM ダイヤル プランまたは UM 自動応答用のカスタムの案内応答に使用する .wav または .wma ファイルを作成して保存します。
    

    > [!NOTE]
    > MP3 ファイルはカスタム プロンプトには使用できません。



6.  EAC またはシェルを使って、カスタム案内応答を使用するようにダイヤル プランを構成したり、勤務時間や勤務時間外の案内応答を使うように自動応答を構成したりします。ダイヤル プランの構成の詳細については、「[Outlook Voice Access ユーザー用にカスタマイズした案内応答を有効にする](enable-a-customized-greeting-for-outlook-voice-access-users-exchange-2013-help.md)」を参照してください。自動応答の構成の詳細については、「[カスタマイズされた勤務時間案内応答を有効にする](enable-a-customized-business-hours-greeting-exchange-2013-help.md)」または「[カスタマイズされた勤務時間外案内応答を有効にする](enable-a-customized-non-business-hours-greeting-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

7.  次のコマンドレットを実行します。
    
        Set-UMDialPlan -identity MyUMDialPlan -TUIPromptEditingEnabled $true


> [!NOTE]
> カスタムのプロンプトまたは案内応答の録音を有効にする前に、プロンプトの録音の設定がされているメールボックスにサインインする必要があります。新しいプロンプトまたは案内応答を録音した後、TUI を使用して新しいプロンプトや案内応答を再生するには、一度サインアウトしてからサインインし直す必要があります。



## UM 自動応答で TUI プロンプトの録音を実行する

1.  自動応答が、TUI プロンプトの録音を有効にしたダイヤル プランに関連付けられていることを確認します。

2.  UM 自動応答で構成された電話番号に電話します。

3.  自動応答の勤務時間または勤務時間外の案内応答の再生中に、シャープ キー (\#) を押してからアスタリスク キー (\*) を押します。

4.  ユーザーの内線番号の入力を求められます。TUI プロンプトの録音を実行するアクセス許可がある UM が有効なユーザーの内線番号を入力します。

5.  PIN の入力を求められます。ユーザーの PIN を入力します。

6.  システム プロンプトに従って、自動応答の案内応答または情報アナウンスを編集または更新します。

## UM ダイヤル プランで TUI プロンプトの録音を実行する

1.  Outlook Voice Access にサインインするために使用する Outlook Voice Access 番号に電話をかけます。

2.  ダイヤル プランの案内応答の再生中に、シャープ キー (\#) を押してからアスタリスク キー (\*) を押します。

3.  UM が有効なユーザーが使用している電話から通話中の場合は、PIN の入力を求められます。PIN を入力せず、アスタリスク キー (\*) を押します。内線番号の入力を求められます。TUI プロンプトの録音を実行するアクセス許可がある UM が有効なユーザーの内線番号を入力します。

4.  UM が有効なユーザーが使用していない電話から通話中の場合は、自動的に内線番号の入力を求められます。TUI プロンプトの録音を実行するアクセス許可がある UM が有効なユーザーの内線番号を入力します。

5.  PIN の入力を求められます。ユーザーの PIN を入力します。

6.  システム プロンプトに従って、ダイヤル プランの案内応答または情報アナウンスを編集または更新します。

