---
title: 'ボイス メール用にユーザーを有効にする: Exchange Online Help'
TOCTitle: ボイス メール用にユーザーを有効にする
ms:assetid: ad027767-5e14-4cb1-9f8a-0791d9188db5
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb124147(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896412
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
f1_keywords:
- Microsoft.Exchange.Management.SnapIn.Esm.Recipients.EnableUnifiedMessagingWizardForm.EnableUnifiedMessagingWizardPage
ms.translationtype: HT
---

# ボイス メール用にユーザーを有効にする

 

_**適用先:**Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

ユーザーのユニファイド メッセージング (UM) を有効にすると、ユーザーにプロパティの既定のセットが適用され、ユーザーはユニファイド メッセージングに含まれるボイス メール機能を使用できるようになります。ユーザーのボイス メールを有効にした後、ユーザーが SIP URI ダイヤル プランにリンクされている UM メールボックス ポリシーに割り当てられている場合、オプションでユーザーのセッション開始プロトコル (SIP) アドレスを追加できます。または、ユーザーが E.164 ダイヤル プランにリンクされている UM メールボックス ポリシーに割り当てられている場合、ユーザーの E.164 番号を追加できます。どちらの場合にもユーザーの内線番号が構成されている必要があります。

内線電話番号、SIP Uniform Resource Identifier (URI)、または E.164 ダイヤル プランに関連付けられている各ユーザーには、内線番号が必要です。内線番号は UM メールボックス ポリシーの UM ダイヤル プランで指定されているとおりの正しい桁数である必要があります。


> [!NOTE]
> ユーザーが SIP URI または E.164 ダイヤル プランにリンクされている場合でも、EAC またはシェルを使用して、すべての UM が有効なユーザーのために内線番号を追加、削除、または修正する必要があります。ユーザーの SIP アドレスまたは E.164 番号を追加、削除、または修正する場合、これらのオプションは EAC では使用できないため、シェルを使用する必要があります。



ボイス メールが有効なユーザーに関連する追加の管理タスクについては、「[ボイス メールが有効なユーザーの手順](voice-mail-enabled-user-procedures-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 始める前に把握しておくべき情報

  - 予想所要時間 : 5 分。

  - この手順を実行する際には、あらかじめアクセス許可を割り当てる必要があります。必要なアクセス許可の一覧については、以下を参照してください。「[ユニファイド メッセージングのアクセス許可](unified-messaging-permissions-exchange-2013-help.md)」の「UM メールボックス」。

  - これらの手順を実行する前に、UM ダイヤル プランが作成されていることを確認してください。詳細な手順については、「[UM ダイヤル プランを作成する](create-a-um-dial-plan-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - この手順を実行する前に、UM メールボックス ポリシーが作成されていることを確認してください。詳細な手順については、「[UM メールボックス ポリシーの作成](create-a-um-mailbox-policy-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - このトピックの手順で使用可能なキーボード ショートカットについては、「[Exchange 管理センターのキーボード ショートカット](keyboard-shortcuts-in-the-exchange-admin-center-exchange-online-protection-help.md)」を参照してください。


> [!TIP]
> 問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612">Exchange Server</A>、 <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542">Exchange Online</A>、 または <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351">Exchange Online Protection</A>。.



## 必要な作業

## EAC を使用してユーザーのボイス メールを有効にする

1.  EAC で、**\[受信者\]** をクリックします。

2.  リスト ビューで、ユニファイド メッセージングを有効にするメールボックスを持つユーザーを選択します。

3.  詳細ウィンドウの **\[電話と音声の機能\]** で **\[有効にする\]** をクリックします。

4.  **\[UM メールボックスを有効にする\]** ページで、**\[UM メールボックス ポリシー\]** の横にある **\[参照\]** ボタンをクリックし、リストからユーザーに割り当てる UM メールボックス ポリシーを見つけて **\[OK\]** をクリックします。

5.  **\[UM メールボックスを有効にする\]** ページで、次のボックスに入力します。
    
      - **\[SIP アドレス\]** または **\[E.164 番号\]**   **\[SIP アドレス\]** または **\[E.164 番号\]** のテキスト ボックスに、ユーザーの SIP アドレス または E.164 番号を入力します。これらのオプションは、ユニファイド メッセージングを有効にするユーザーが、SIP URI または E.164 ダイヤル プランのいずれかにリンクされた UM メールボックス ポリシーに割り当てられている場合に使用できます。ユーザーが内線電話番号ダイヤル プランに関連付けられている場合、そのユーザーの SIP アドレスまたは E.164 番号は追加できません。
        
        SIP URI または E.164 ダイヤル プランにリンクされた UM メールボックス ポリシーにユーザーを割り当てる場合は、ユーザーの内線番号を入力する必要があります。ユーザーは、Outlook Voice Access から自分のメールボックスにアクセスするときにこの内線番号を使用します。このボックスで構成する桁数は、SIP URI または E.164 ダイヤル プランで構成された桁数と一致する必要があります。
    
      - **\[内線番号\]**   UM を有効にしているユーザーの内線番号を手動で入力するには、このテキスト ボックスを使用します。
        
        ユーザーの有効な内線番号を入力する必要があります。番号はダイヤル プランで指定された桁数と一致している必要があります。1 ～ 20 の桁数のみ入力できます (一般的な内線番号の長さは 3 ～ 7 桁です)。内線の桁数は、ユーザーに割り当てられた UM メールボックス ポリシーにリンクされたダイヤル プランに設定されています。
    
      - **\[PIN 設定\]** で次のように入力します。
        
          - **\[PIN を自動的に生成する\]**   このボタンをクリックして、UM が有効なユーザーが Outlook Voice Access を通してボイス メール アクセスを使用するための PIN を自動的に生成します。これは既定の設定です。ユーザーに割り当てられた UM メールボックス ポリシーで構成された PIN ポリシーに基づいて、自動的に PIN が生成されます。この設定を使用することで、ユーザーの PIN を保護することができます。PIN は、ユーザーの UM を有効化した後、ユーザーに送信される案内メッセージでユーザーに送られます。既定では、ユーザーは初めてメールボックスにサインインしてボイス メールを取得するときに、この PIN を変更する必要があります。
        
          - **\[PIN の入力\]**   このボタンをクリックして、ユーザーがボイス メール システムにアクセスする際に使用する PIN を入力します。指定する PIN は、この UM が有効なユーザーと関連付けられた UM メールボックス ポリシーで構成された PIN ポリシーの設定に従っている必要があります。たとえば、UM メールボックス ポリシーが 7 桁以上の PIN だけを受け付けるように構成されている場合、このボックスに入力する PIN は 7 桁以上である必要があります。
        
          - **\[初回サインイン時にユーザーに PIN のリセットを要求する\]**   このチェック ボックスを選択して、ユーザーが初めて電話から Outlook Voice Access を使用してボイス メール システムにアクセスするときにボイス メールの PIN を強制的にリセットします。ユーザーは自分がより覚えやすい PIN を入力するよう要求されます。強制的に、UM が有効なユーザーは初回サインイン時に PIN を変更し、データおよび受信トレイへの権限のないアクセスから保護することをセキュリティ上お勧めします。このチェック ボックスは既定でオンになっています。

6.  **\[UM メールボックスの有効化\]** ページで設定を確認します。**\[終了\]** をクリックして、ユーザーのボイス メールを有効にします。構成を変更するには、**\[戻る\]** をクリックします。

## シェルを使用してユーザーのボイス メールを有効にする

この例では、tonysmith@contoso.com のメールボックスでユニファイド メッセージングが有効化され、内線番号が 51234 に設定され、ユーザーの PIN が 5643892 に設定され、ユーザーが `MyUMMailboxPolicy` という UM メールボックス ポリシーに割り当てられています。

    Enable-UMMailbox -Identity tonysmith@contoso.com -UMMailboxPolicy MyUMMailboxPolicy -Extensions 51234 -PIN 5643892 -PINExpired $true

この例では、tonysmith@contoso.com のメールボックスでユニファイド メッセージングが有効化され、ユーザーに `MyUMMailboxPolicy` という UM メールボックス ポリシーが割り当てられ、内線番号、SIP アドレス、および PIN が設定されています。

    Enable-UMMailbox -Identity tonysmith@contoso.com -UMMailboxPolicy MyUMMailboxPolicy -Extensions 51234 -PIN 5643892 -SIPResourceIdentifier "tonysmith@contoso.com" -PINExpired $true

