---
title: 'Exchange ワークロード管理: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: Exchange ワークロード管理
ms:assetid: 276740c4-bdb7-49f1-9470-ae6f2bfd65aa
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ150503(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269282
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# Exchange ワークロード管理

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2014-11-16_

Exchange ワークロードとは、Exchange サーバーの機能、プロトコル、または Exchange システム リソース管理のプロセスで明示的に定義されているサービスのことです。Exchange のワークロードはいずれも、CPU、メールボックス データベース操作、Active Directory 要求などのシステム リソースを消費してユーザー要求やバックグラウンドの作業を実行します。Exchange ワークロードには、Outlook Web App、Exchange ActiveSync、メールボックス移行、メールボックス アシスタントなどがあります。

Exchange ワークロードの管理は、個々のユーザーによるリソースの消費状況を制御することによって行います (Exchange 2010 ではユーザー調整と呼ばれることもあります)。個々のユーザーによる Exchange システム リソースの消費状況を制御する方法は Exchange Server 2010 で可能であり、この機能は拡張して Exchange Server 2013 にも適用されています。


> [!NOTE]
> 組織内の Exchange サーバーのシステムリソースの状態を監視してワークロードを管理することは、Microsoft カスタマー サービス &amp; サポートからの指示がある場合にのみ行ってください。



## 個々のユーザーによるリソースの消費状況を制御してワークロードを管理する

Exchange 2013 では、調整機能が強化されました。この機能強化により、個々のユーザーがリソースを過剰に消費しても、サーバー パフォーマンスやユーザー エクスペリエンスが悪影響を受けることがなくなります。

既定では、Exchange 2013 でユーザー調整を使用すると、ユーザーは帯域幅を減少させることなく、短期間のリソース消費を増やすことができます。また、リソース消費量が過剰なユーザーに対しても完全なロックアウトはめったに発生しないか、まったく発生しません。ユーザーの操作を完全にブロックするかわりに、サーバーに重大な影響が出る前に調整が行われ、短期間の処理の遅延 ("微小な遅延") が生じます。

**主要な機能**

ここでは、Exchange 2013 の個々のユーザーによるリソースの消費状況を Exchange で制御する方法についていくつか主な機能を紹介します。

  - **バースト許可範囲**   バースト範囲許可では、調整なしで、ユーザーは短期間、リソースの消費量を増加できます。

  - **充電速度**   充電速度はリソース バジェット システムでユーザーのリソース消費量を管理します。ユーザーのリソース バジェットを回復する割合を設定できます。たとえば、600,000 (単位ミリ秒) に設定すると、1 時間につき 10 分の割合でユーザーのバジェットが回復されます。

  - **トラフィック シェーピング**   ユーザーのリソース使用量が一定時間内の構成限度に達すると、サーバーに重大な影響を生じる前に、そのユーザーにはごく短時間の遅延が適用されます。通常、このような "微少な遅延" をユーザーが意識することはありません。このプロセスにより、Exchange 2013 はユーザーをブロックしなくても効率的にトラフィックを制御できます。トラフィック シェーピングは、早めにロックアウトするよりもユーザーに与える影響が少なく、ロックアウトが発生する確率を大幅に減らすことができます。

  - **最大使用量**   まれに、ユーザーが短時間に非常に多くのリソースを消費することがあります。その予防措置として、最大使用量のしきい値に達したユーザーに対して、一時的にリソースの使用をブロックできます。リソースの使用を一時的にブロックされても、使用バジェットが回復するとすぐに、そのユーザーのブロックは解除されます。

個々のユーザーによるリソースの消費状況を制御するために使用できるコマンドレットの一覧については、このトピック後半の「個々のユーザーのリソース使用量を制御するコマンドレット」を参照してください。

**Exchange 2013 の調整機能および展開における考慮事項**

Exchange 2013 をクリーン インストールする場合も、Exchange 2010 コンピューターを含む共存環境に Exchange 2013 をインストールする場合も、Exchange 2013 を実行しているコンピューターにメールボックスがあるユーザーはすべて、新しい Exchange 2013 の調整機能で調整されます。ただし、ユーザーが Exchange 2010 クライアント アクセス サーバー経由でメールボックスにアクセスする場合は、Exchange 2010 メールボックスはこれまでどおり Exchange 2010 の調整機能によって調整されます。

Exchange 2013 を共存環境にインストールすると、Exchange 2010 の構成で設定したユーザーの調整設定の一部が Exchange 2013 インストール プロセスによってそのまま残されることがあります。しかし、Exchange 2013 の調整機能はまったく異なるため、通常、従来の調整設定が Exchange 2013 影響することはありません。

**スコープを使用して調整ポリシーを管理する**

Exchange 2010 と同じく、Exchange 2013 には既定の調整ポリシーが 1 つあります。Exchange 2013 の既定の調整ポリシーの名前は、**GlobalThrottlingPolicy** です。このポリシーのスコープは、**Global**です。これ以外にユーザーの調整スコープとして、**Organization**と **Regular**を利用できます。Exchange 2013 のユーザー調整ポリシーにはスコープ割り当てを導入したため、調整ポリシーの管理方法は Exchange 2010 とは異なります。組織にカスタマイズした調整ポリシーがない限り、**GlobalThrottlingPolicy** は、組織内の新規と既存のすべてのユーザーの基本となる既定の調整設定を定義します。多くの標準的な Exchange 展開シナリオでは、**GlobalThrottlingPolicy** でユーザー管理に十分対応できます。

**GlobalThrottlingPolicy** を変更して調整設定をカスタマイズしないでください。カスタマイズが必要な場合は、新たに調整ポリシーを作成してください。追加の調整ポリシーを作成すれば、ワークロードも管理しやすくなります。また、追加ポリシーを作成すれば、将来 Exchange 2013 がアップデートされても調整ポリシー設定の変更が上書きされるのを防ぐことができます。

組織内のすべてのユーザーに適用する調整設定をカスタマイズするには、スコープの割り当てを**Organization**にして新しい調整ポリシーを作成します。新しい組織スコープ ポリシーでは、**GlobalThrottlingPolicy** の調整設定と異なる調整設定だけを設定してください。組織内の特定のユーザーだけに適用する調整設定をカスタマイズするには、スコープの割り当てを**Regular**にして新しい調整ポリシーを作成します。新しい正規スコープ ポリシーでは、**GlobalThrottlingPolicy** と、その他すべての組織ポリシーの調整設定と異なる調整設定だけを設定してください。こうすれば、**GlobalThrottlingPolicy** から残りのポリシー設定を継承でき、将来 Exchange の更新で追加される調整ポリシーの更新もそのまま利用できます。

## ワークロード調整設定を管理する

Exchange 管理シェルで Exchange ワークロード調整設定を管理します。

**個々のユーザーのリソース使用量を制御するコマンドレット**

調整設定は、Exchange 2010 で導入された以下のコマンドレットで管理します。

調整ポリシーの管理

  - [Get-ThrottlingPolicy](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd351264\(v=exchg.150\))

  - [New-ThrottlingPolicy](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd351045\(v=exchg.150\))

  - [Remove-ThrottlingPolicy](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd351178\(v=exchg.150\))

  - [Set-ThrottlingPolicy](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd298094\(v=exchg.150\))

調整ポリシーの割り当て

  - [Get-ThrottlingPolicyAssociation](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ff459241\(v=exchg.150\))

  - [Set-ThrottlingPolicyAssociation](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ff459231\(v=exchg.150\))


> [!NOTE]
> <STRONG>*-ResourcePolicy</STRONG>、<STRONG>*-WorkloadManagementPolicy</STRONG>、および <STRONG>*-WorkloadPolicy</STRONG> システム ワークロード管理コマンドレットは使用されなくなっています。システム ワークロード管理の設定は、Microsoft カスタマー サービス &amp; サポートからの指示がある場合にのみカスタマイズしてください。


