---
title: 'FAQ: Exchange 管理センター: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: 'FAQ: Exchange 管理センター'
ms:assetid: 3de0042f-74a6-458f-947c-3cd6eeacd6ab
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ552409(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49129412
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# FAQ: Exchange 管理センター

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2015-03-09_

このトピックでは、Microsoft Exchange Server 2013 の新しい Exchange 管理センター (EAC) についてよく寄せられる質問をご紹介します。EAC に関してここに掲載されていない質問がありましたら、メールでお問い合わせください。メールの宛先は以下のとおりです。[Ex2013HelpFeedback@microsoft.com](mailto:ex2013helpfeedback@microsoft.com)。

## EAC は Exchange Online 専用に開発されたのですか?

EAC は、社内での展開、Exchange Online を備えたクラウドでの展開、またはハイブリッド展開を検討しているお客様をはじめとするすべての Exchange 2013 の展開オプションに対応しています。

## 中小規模の企業のユーザーを主な対象としてインターフェイスを構築するために、Exchange 管理コンソール (EMC) を廃止したのですか?

EAC は、あらゆるお客様に対して単一の直感的な管理エクスペリエンスを提供するために開発され、最も一般的な管理タスクをより簡単に実行できるように設計されています。

Exchange 管理コンソール (EMC) と Exchange コンソール パネル (ECP)、そしてお客様の主要な課題やシナリオへの対応をすべてカバーする単一のインターフェイスを作成しました。

さらに、あらゆる規模のお客様を対象に聞き取り調査を行い、お客様が主に次のような点を懸念していることがわかりました。

  - 管理ツールを操作するためにパッチを管理したり、ダウンロードしたりすることは、結果としてお客様にとって運用コストが増大する運用上の負担になります。

  - IT 要員が移動中にも仕事をすることが多くなるにしたがって、お客様は管理ツールがインストールされているデスクトップやサーバー上からだけでなく、どこからでも自分の環境を管理できるようになることを望むようになりました。

  - 異なる展開オプションに対して複数のツールを使用することは、混乱を招く上、トレーニングや運用のコストの増大につながります。

## PowerShell ログとコマンドレットの公開は EAC で復活する予定ですか?

この件に関しては、お客様より早い時期からご意見が寄せられており、現在、今後の更新でどのように対処すべきかを検討しています。

## 今後のサービス パックでは EMC を再導入しますか?

EMC は利用できません。EAC エクスペリエンスを完全にサポートします。

## Exchange 2010 EMC を使用して Exchange 2013 のオブジェクトを管理できますか?

できません。Exchange 2010 EMC を使用して Exchange 2013 のオブジェクトとサーバーを管理することはできません。Exchange 2013 にアップグレードするお客様については、以下の作業に EAC を使用することをお勧めします。

1.  Exchange 2013 のメールボックス、サーバー、およびそれに対応するサービスの管理。

2.  Exchange 2010 のメールボックスとプロパティの表示および更新。

3.  Exchange 2007 のメールボックスとプロパティの表示および更新。

Exchange 2010 メールボックスの作成および管理には、Exchange 2010 EMC を使用することをお勧めします。

Exchange 2007 メールボックスの作成および管理には、Exchange 2007 EMC を使用することをお勧めします。

お客様は引き続き、Exchange 管理シェルとスクリプト タスクを使用して管理タスクを実行できます。

## 検索ボックスが常に表示されない理由は何ですか?

Exchange 2013 の設計方針として、カスタマーが必要とするまではその機能を表示しないようにするためです。この簡潔さは、EAC を含めたエンド ユーザー エクスペリエンスのすべてにおいて示されます。アイコンをクリックすると、検索ボックスがスライド表示されます。これによって、テキスト ボックスにクエリを入力するためのより広いスペースを確保し、リアルタイムのクエリ照会が発生した場合に入力内容が表示されます。この改善によって、管理エクスペリエンスを損なわずに不要で複雑なものを隠せるようになりました。ご意見に基づいて引き続きすべてのエクスペリエンスの向上に取り組みます。

## EAC はタブレットで動作しますか?

現時点では、タブレットやモバイル デバイスを使った管理はサポートされていません。

## Exchange 2013 EAC にアクセスしようとすると Exchange 2010 ECP が開くのはなぜですか?

メールボックスが Exchange 2010 メールボックス サーバー上に存在する場合、Exchange 2010 ECP がお使いのブラウザーに自動的に読み込まれます。これは仕様です。URL に Exchange バージョンを追加することで EAC にアクセスできます。たとえば、クライアント アクセス サーバー CAS01-NA 上で仮想ディレクトリをホストしている EAC にアクセスするには、次の URL を使用します。`https://CAS01-NA/ecp?ExchClientVer=15`.

## EAC が使用可能な場所は、どのように制限されていますか?

イントラネット アクセスに対してインターネットを制限するために、Exchange は IIS の仮想ディレクトリのレベルでパーティションを分割します。管理者は、外部のインターネット クライアント (会社のファイアウォール内のドメインに参加していないクライアントなど) によって IT 管理が行われることを明示的に承認または拒否できます。詳細については、「[Exchange 管理センターへのアクセスをオフにする](turn-off-access-to-the-exchange-admin-center-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## Exchange 2013 ツールボックスには、どのような変更点がありますか?

Exchange 2007 および Exchange 2010 では、EMC にツールボックスが備えられており、ここから Exchange 組織を管理するための各種ツールにアクセスできました。Exchange 2013 のツールボックスは、以前のバージョンに比べ大幅に縮小されました。詳細テンプレート エディター、リモート接続アナライザー、およびキュー ビューアーはこれまでどおり Exchange 2013 ツールボックスで使用できます。その他のツールは EAC で再使用されているか、移動されました。

次の表に、Exchange 2013 ツールボックスへの変更点を一覧します。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>ツール</th>
<th>現在の場所</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>Exchange ベスト プラクティス アナライザー (ExBPA)</p></td>
<td><p>ExBPA は廃止されました。ExBPA は前提条件の確認に置き換えられ、Active Directory フォレストと Exchange サーバーが確実に Exchange 2013 に対応するようになりました。前提条件の確認のための各トピックでは、前提条件の確認を実行したときに検出された問題を解決するために実行できるアクションについて説明しています。セットアップ中にインストールの前提条件の確認が表示された場合は、そのインストールの前提条件の確認のトピックで説明された手順だけを実行してください。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>メール フロー トラブルシューティング ツール</p></td>
<td><p>メール フロー トラブルシューティング ツールは廃止されました。EAC でメッセージの追跡機能を使用できるようになりました。<strong>[メール フロー]</strong> &gt; <strong>[配信レポート]</strong> の順に移動します。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>パフォーマンス モニター</p></td>
<td><p>パフォーマンス モニターはツールボックスから廃止されました。Windows Server 2008 および Windows Server 2012 のパフォーマンス モニターは、これまでどおり <strong>[管理ツール]</strong> の下にあります。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>パフォーマンス トラブルシューティング ツール</p></td>
<td><p>パフォーマンス トラブルシューティング ツールはツールボックスから廃止されました。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>ルーティング ログ ビューアー</p></td>
<td><p>ルーティング ログ ビューアーは廃止されました。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>パブリック フォルダー管理コンソール</p></td>
<td><p>パブリック フォルダーは EAC 内から管理されるようになりました。EAC で、<strong>[パブリック フォルダー]</strong> に移動します。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>役割ベースのアクセス制御 (RBAC) ユーザー エディター</p></td>
<td><p>RBAC は EAC 内で管理されるようになりました。EAC で、<strong>[アクセス許可]</strong> に移動します。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

