---
title: 'グループ メトリックとメール ヒント: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: グループ メトリックとメール ヒント
ms:assetid: 74a55072-4ba9-45bb-a18f-41afbf3de30b
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ674302(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896320
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# グループ メトリックとメール ヒント

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2012-10-16_

グループ測定値は、組織内の配布グループと動的配布グループに関する次のデータの集まりです。

  - メンバーの数

  - 組織の外部にいるメンバーの数

グループ測定値データは、Microsoft Exchange Server 2013 のメール ヒントをサポートするために使用します。 メール ヒントは、送信者がメッセージを作成しているときに送信者に表示される情報メッセージです。 Exchange 2013 で使用可能なメール ヒントの完全な一覧を含むメール ヒントの詳細については、「[MailTips](mailtips-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

グループ メトリックス データは、次のメール ヒントで使用されます。

  - **多数の対象ユーザー**   このメール ヒントは、組織内に構成された多数の対象ユーザーと見なされるメンバーシップ数を持つ配布グループを送信者が追加するときに表示されます。既定では、宛先が 25 人を超える受信者になっているメッセージは多数の対象ユーザーと見なされます。

  - **外部受信者**   このメール ヒントは、組織外部にいるメンバーを持つ配布グループを送信者が追加するときに表示されます。

メール ヒントは、送信者がメッセージに受信者を追加するたびに評価されます。 この情報を提供するために、Exchange では、組織の通常の勤務時間外に実行するようにスケジュールできるバックグラウンド プロセスとして、グループ メトリックス データを計算します。 メール ヒントの受信者を評価する際、Exchange はグループ メトリクス データを読み取ります。

## グループ メトリックスの生成

Exchange 2013 では、グループ メトリックス データは、Active Directory 内のグループ オブジェクトの **msExchGroupMemberCount** および **msExchGroupExternalMemberCount** 属性に格納されます。 %ExchangeInstallPath%GroupMetrics フォルダー内の次のファイルも、グループ メトリックスに関連付けられます。

  - **Cookie\_*\<nnnnnnnn\>*.dsc**   このテキスト ファイルには、グループ メトリックス データを生成するように構成されたメールボックス サーバーに関する情報、および最後に正常に行われたグループ メトリックス生成時刻が保存されます。 これにより、グループ メトリックスでは、最後のグループ メトリックス生成以降に変更されたグループのデータを生成できます。

  - **ChangedGroups.txt**   このファイルには、最後にグループ測定値データが生成されたときに更新されたグループの一覧が保存されます。

グループ メトリックス生成は、組織メールボックスとも呼ばれる調停メールボックスによって処理されます。 調停メールボックスの *GMGen* パラメーターが `$true` に設定されている場合、調停メールボックスはグループ メトリックス データの生成を担当します。

メールボックス サーバーは、グループ メトリックス メールボックス アシスタントを最初に実行するときに、すべての配布グループと動的配布グループに対する完全なグループ メトリックス データを生成し、最後の完全生成以降に変更されたグループがあればそのための増分更新データを生成します。 既定では、グループ メトリックス データは、Exchange サーバーのワークロードが軽いときに毎日ランダムな時刻に生成されます。ワークロードが常に高い場合は、グループ メトリックス生成がスキップされる場合があります。

グループ メトリックス生成を構成するには、「[グループ測定値を構成する](configure-group-metrics-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

