---
title: '階層型アドレス帳: Exchange Online Help'
TOCTitle: 階層型アドレス帳
ms:assetid: a1d277a0-5437-40af-aade-e4730a0d1308
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Ff629379(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896391
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 階層型アドレス帳

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

階層型アドレス帳（HAB）では、エンドユーザーが組織階層を使用してアドレス帳で受信者を参照できます。通常、ユーザーは既定のグローバル アドレス リスト (GAL) と受信者のプロパティに限定され、GAL の構造には組織内の受信者の管理関係や上下関係がたいてい正しく反映されません。組織の一意のビジネス構造にマッピングされる HAB をカスタマイズできることで、ユーザーが内部の受信者を効率的に検索できます。

## 階層型アドレス帳の使用

HAB では、最上位層としてルート組織 (Contoso, Ltd など) が使用されます。この最上位層の下に、複数の子層を追加してカスタマイズされた HAB を作成できます。この HAB は、部門、部署、その他指定される組織層によって分類されます。次の図は、以下の構造を持つ Contoso, Ltd の HAB を示しています。

  - 最上位層はルート組織 Contoso, Ltd です。

  - 第 2 レベルの子層は Contoso, Ltd 内の次のビジネス部門です。企業オフィス、製品サポート組織、販売 & マーケティング組織があります。

  - 第 3 レベルの子層は、企業オフィス部門内の次の部署です。人事部、経理グループ、および管理グループがあります。

**Contoso, Ltd の HAB の例**

![\[階層型アドレス帳\] ダイアログ](images/Ff629379.d8cc782f-61cd-44c4-9c74-432ebea0c3db(EXCHG.150).gif "[階層型アドレス帳] ダイアログ")

*SeniorityIndex* パラメーターを使用して、階層構造のレベルを追加できます。HAB を使用する際に、*SeniorityIndex* パラメーターを使用して、これらの組織層内の個々の受信者や組織グループを上下関係によってランク付けします。このランク付けによって、HAB での受信者やグループの表示順が指定されます。たとえば上記の例では、企業オフィス部門の受信者の *SeniorityIndex* パラメーターは次のように設定されています。

  - David Hamilton が `100`

  - Rajesh M. Patel が `50`

  - Amy Alberts が `25`


> [!NOTE]
> <EM>SeniorityIndex</EM> パラメーターが設定されていない場合や、複数のユーザーに同じ値が設定されている場合は、HAB の並べ替え順序に <EM>PhoneticDisplayName</EM> パラメーター値が使用され、ユーザーがアルファベットの昇順で一覧表示されます。<EM>PhoneticDisplayName</EM> パラメーターの値が設定されていない場合は、HAB の並べ替え順序は既定で <EM>DisplayName</EM> パラメーター値となり、ユーザーはアルファベットの昇順で一覧表示されます。



## 階層型アドレス帳の構成

HAB の作成方法の詳細については、「[階層型アドレス帳を有効または無効にする](enable-or-disable-hierarchical-address-books-exchange-2013-help.md)」に記載されています。一般的な手順は、次のとおりです。

1.  ルート組織 (最上位層) で使用する配布グループを作成します。必要に応じて、Exchange フォレスト内の既存の組織単位を配布グループとして使用できます。

2.  子層の配布グループを作成し、これを HAB のメンバーとして指定します。上記のグループの *SeniorityIndex* パラメーターを変更し、ルート組織内で適切な階層順で表示されるようにします。

3.  組織メンバーを追加します。メンバーの *SeniorityIndex* パラメーターを変更し、子層内で適切な階層順で表示されるようにします。

4.  *PhoneticDisplayName* パラメーターを使用して *DisplayName* パラメーターのふりがなを指定することで、より使いやすくすることができます。

