---
title: '保存期間の計算方法: Exchange Online Help'
TOCTitle: 保存期間の計算方法
ms:assetid: a7daf7aa-0411-4b26-a422-eefd1b113f9f
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb430780(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896401
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 保存期間の計算方法

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013_

管理フォルダー アシスタント (MFA) は、メールボックス サーバー上で実行される多数の*メールボックス アシスタント* プロセスの 1 つです。このプロセスの役目は、アイテム保持ポリシーが適用されているメールボックスを処理し、そのポリシーに含まれるアイテム保持タグをメールボックスに追加し、メールボックス内のアイテムを処理することです。アイテムにアイテム保持タグが付いている場合、アシスタントはそれらのアイテムの保存期間をテストします。*保存期間*を超えたアイテムは、指定された*保持アクション*を実行します。保持アクションには、ユーザーのアーカイブへのアイテムの移動、アイテムの削除と回復の許可、アイテムの完全な削除などが含まれます。

詳細は「[保持タグおよびアイテム保持ポリシー](retention-tags-and-retention-policies-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## さまざまな種類のアイテムの保存期間の特定

メールボックス アイテムの保存期間は、配信日を起点として計算されます。また、作成しても配信しない、下書きなどのアイテムの場合は、アイテムの作成日を起点として計算されます。管理フォルダー アシスタントはメールボックス内のアイテムを処理しますが、このときに、**\[削除して回復を許可する\]** または **\[完全に削除する\]** の保存期間用アクション付き保持タグの付いたすべてのアイテムに開始日と有効期限をスタンプします。アーカイブ タグの付いたアイテムにも、移動日をスタンプします。

削除済みアイテム フォルダー内のアイテムと、カレンダー アイテム (会議と予定) やタスクなど、開始日と終了日があるアイテムとは、次の表に示されているように通常とは異なる方法で処理されます。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>アイテムの種類</th>
<th>アイテム</th>
<th>保存期限を計算する基準</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><ul>
<li><p>電子メール メッセージ</p></li>
<li><p>ドキュメント</p></li>
<li><p>FAX</p></li>
<li><p>ジャーナル アイテム</p></li>
<li><p>会議出席依頼、応答、またはキャンセル</p></li>
<li><p>不在着信</p></li>
</ul></td>
<td><p>削除済みアイテム フォルダー内にない場合</p></td>
<td><p>配信日または作成日</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><ul>
<li><p>電子メール メッセージ</p></li>
<li><p>ドキュメント</p></li>
<li><p>FAX</p></li>
<li><p>ジャーナル アイテム</p></li>
<li><p>会議出席依頼、応答、またはキャンセル</p></li>
<li><p>不在着信</p></li>
</ul></td>
<td><p>削除済みアイテム フォルダー内にある場合</p></td>
<td><ul>
<li><p>継承されたタグまたは暗黙の保持タグがないフォルダーからアイテムが削除されていない限り、配信日または作成日。</p></li>
<li><p>継承されたタグまたは暗黙の保持タグが適用されていないフォルダー内にアイテムがある場合、そのアイテムは MFA によって処理されないため、MFA によって開始日が付けられていません。そのようなアイテムをユーザーが削除し、MFA が削除済みアイテム フォルダー内で初めてそのアイテムを処理すると、その日が開始日になります。</p></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>予定表</p></td>
<td><p>削除済みアイテム フォルダー内にない場合</p></td>
<td><ul>
<li><p>非定期の予定表アイテムは、その終了日に従って期限が切れます。</p></li>
<li><p>定期的な予定表アイテムは、最終回の終了日に従って期限が切れます。終了日がない定期的な予定表アイテムは、期限が切れません。</p></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>予定表</p></td>
<td><p>削除済みアイテム フォルダー内にある場合</p></td>
<td><ol>
<li><p>予定表アイテムは、その <code>message-received date</code> (あれば) に従って期限が切れます。</p></li>
<li><p>予定表アイテムに <code>message-received date</code> がない場合は、その <code>message-creation date</code> に従って期限が切れます。</p></li>
<li><p>予定表アイテムに <code>message-received date</code> も <code>message-creation date</code> もない場合は、期限は切れません。</p></li>
</ol></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>タスク</p></td>
<td><p>削除済みアイテム フォルダー内にない場合</p></td>
<td><ul>
<li><p>非定期のタスクの場合</p>
<ol>
<li><p>非定期のタスクは、その <code>message-received date</code> (あれば) に従って期限が切れます。</p></li>
<li><p>非定期のタスクに <code>message-received date</code> がない場合は、その <code>message-creation date</code> に従って期限が切れます。</p></li>
<li><p>非定期のタスクに <code>message-received date</code> も <code></code><code>message-creation date</code> もない場合は、期限は切れません。</p></li>
</ol></li>
<li><p>定期的なタスクは、最後の <code>end date</code> に従って期限が切れます。定期的なタスクに <code>end date</code> がない場合は、期限は切れません。</p></li>
<li><p>再生成するタスク (タスクが完了してから一定期間後に再生成する定期的なタスク) は期限が切れません。</p></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>タスク</p></td>
<td><p>削除済みアイテム フォルダー内にある場合</p></td>
<td><ol>
<li><p>タスクは、その <code>message-received date</code> (あれば) に従って期限が切れます。</p></li>
<li><p>タスクに <code>message-received date</code> がない場合は、その <code>message-creation date</code> に従って期限が切れます。</p></li>
<li><p>タスクに <code>message-received date</code> も <code>message-creation date</code> もない場合は、期限は切れません。</p></li>
</ol></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>連絡先</p></td>
<td><p>任意のフォルダー</p></td>
<td><p>連絡先には、開始日や有効期限日がスタンプされないため、管理フォルダー アシスタントによってスキップされ、期限は切れません。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>破損</p></td>
<td><p>任意のフォルダー</p></td>
<td><p>破損アイテムは、管理フォルダー アシスタントによってスキップされ、期限は切れません。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 例


<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>ユーザーの操作</th>
<th>フォルダーのアイテム保持タグ</th>
<th>管理フォルダー アシスタント</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><ol>
<li><p>2013 年 1 月 26 日にメッセージを受信トレイに受け取ります。</p></li>
<li><p>2013 年 2 月 27 日にメッセージを削除します。</p></li>
</ol>
<p></p></td>
<td><ul>
<li><p>受信トレイ:365 日後に削除</p></li>
<li><p>削除済みアイテム:30 日後に削除</p></li>
</ul>
<p></p></td>
<td><ol>
<li><p>2013 年 1 月 26 日に受信トレイのメッセージを処理し、メッセージに<em>開始日</em> 01/26/2013、<em>有効期限</em> 01/26/2014 とスタンプします。</p></li>
<li><p>2013 年 2 月 27 日にメッセージを削除済みアイテム フォルダー内でもう一度処理します。同じ開始日 (2013 年 1 月 26 日) に基づいて有効期限を再計算します。</p></li>
<li><p>アイテムの保存期間が 30 日を過ぎているので、このアイテムは直ちに有効期限切れになります。</p></li>
</ol></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><ol>
<li><p>2013 年 1 月 26 日にメッセージを受信トレイに受け取ります。</p></li>
<li><p>2013 年 2 月 27 日にメッセージを削除します。</p></li>
</ol></td>
<td><ul>
<li><p>受信トレイ:なし (継承または暗黙)</p></li>
<li><p>削除済みアイテム:30 日後に削除</p></li>
</ul></td>
<td><ol>
<li><p>2013 年 2 月 27 日に削除済みアイテム フォルダーにあるこのメッセージを処理し、アイテムに開始日が付いていないと判断します。アシスタントは現在日を開始日としてスタンプし、有効期限は 03/27/2013 となります。</p></li>
<li><p>アイテムは 2013 年 3 月 27 日に有効期限が切れます。この日付は、アイテムが削除または削除済みアイテム フォルダーに移動されてから 30 日後です。</p></li>
</ol></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 詳細情報

  - Exchange Online では、管理フォルダー アシスタントはメールボックスを 7 日に 1 回処理します。そのため、アイテムが期限切れになるタイミングが、アイテムに付けられた有効期限の日付の最大 7 日後になる可能性があります。

  - アイテム保持ホールドに配置されているメールボックス内のアイテムは、アイテム保持ホールドが削除されるまで、管理フォルダー アシスタントによって処理されません。

  - メールボックスがインプレース保持や訴訟ホールドに配置されている場合、期限切れアイテムは受信トレイから削除されますが、メールボックスが [インプレース保持と訴訟ホールド](in-place-hold-and-litigation-hold-exchange-2013-help.md) から削除されるまで、回復可能なアイテム フォルダーに保持されます。

  - ハイブリッド展開では、同じ保持タグと保持ポリシーがオンプレミスの組織と Exchange Online 組織内に存在していて、両方の組織の間で一貫してアイテムを移動および期限切れにしなければなりません。詳細は「[保持タグのエクスポートとインポート](export-and-import-retention-tags-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

