---
title: 'Exchange 2013 のインプレース アーカイブ: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: Exchange 2013 のインプレース アーカイブ
ms:assetid: b5e4c0e9-0558-4b90-bc12-f67adbfb59ac
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd979800(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269956
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# Exchange 2013 のインプレース アーカイブ

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2016-12-09_

*インプレース アーカイブ*を使用すると、個人用ストア ファイル (.pst) を使用する必要がなくなり、ユーザーは MicrosoftOutlook 2010 以降および Microsoft OfficeOutlook Web App でアクセスできる*アーカイブ メールボックス*にメッセージを保存することができるようになるため、組織のメッセージング データを管理しやすくなります。

Microsoft Exchange Server 2013 では、インプレース アーカイブを使用して、過去のメッセージング データを保存する代替の保存場所をユーザーに提供できます。一括アーカイブは、メールボックス ユーザーが利用できる追加のメールボックス (アーカイブ メールボックス) です。Outlook 2007 以降および Outlook Web App のユーザーは、自分のアーカイブ メールボックスにシームレスにアクセスできます。これらのクライアント アプリケーションのいずれかを使用すると、ユーザーはアーカイブ メールボックスを表示したり、プライマリ メールボックスとアーカイブ メール ボックス間でメッセージを移動またはコピーできます。インプレース アーカイブは、一貫性のあるメッセージ データをユーザーに提供し, .pst ファイルの管理に伴うユーザーの負担をなくします。

ユーザーのアーカイブを、ユーザーのプライマリ メールボックスと同じメールボックス データベース、同じメールボックス サーバーの別のメールボックス データベース、または同じ Active Directory サイト内の別のメールボックス サーバーのメールボックス データベースに準備できます。Exchange 2010 以降のハイブリッド展開の場合、オンプレミスのメールボックス サーバーにあるメールボックスにクラウドベースのアーカイブをプロビジョニングすることもできます。

**目次**

メッセージング データと .pst ファイル

アーカイブ メールボックスへのクライアント アクセス

代理人アクセス

アーカイブ メールボックスへのメッセージの移動

アーカイブ ポリシーおよびアイテム保持ポリシー

既定の MRM ポリシー

アーカイブ クォータ

インプレース アーカイブと他の Exchange 機能

アーカイブ メールボックスの管理

## メッセージング データと .pst ファイル

Outlook では, .pst ファイルを使用して、ユーザーのコンピューターまたはネットワーク共有にデータをローカルに保存します。オフライン ストア ファイル (.ost) (オフラインでのアクセスに備えてメールボックスのコピーを保存するために Outlook の Exchange キャッシュ モードで使用されるファイル) とは異なり, .pst ファイルはユーザーの Exchange メールボックスとは同期されません。ユーザーがメッセージを .pst ファイルに移動すると、これらのメッセージはメールボックスから削除されます。

.pst ファイルを使用してメッセージング データを管理する場合、次のような問題が発生することがあります。

  - **管理対象外のファイル**   .pst ファイルは、通常、ユーザーによって作成され、ユーザー自身のコンピューターまたはネットワーク共有上に存在します。組織が管理するものではありません。このため、ユーザーは、同じメッセージや異なるメッセージを含む .pst ファイルをいくつか作成し、それらのファイルを組織の管理を受けることなく、さまざまな場所に保存できます。

  - **検出コストの増大**   訴訟、あるいはビジネスや規制の要件によっては、データを探し出すことが必要な場合があります。ユーザーのコンピューター上の .pst ファイルに存在するメッセージング データを見つける作業は、コストがかかる手作業になる可能性があります。管理対象外の .pst ファイルの追跡は困難を伴うため、多くの場合, .pst データを検出できません。このため、組織が法律上および財務上のリスクにさらされる可能性があります。

  - **メッセージ アイテム保持ポリシーの適用が不可能**   メッセージ アイテム保持ポリシーは, .pst ファイル内にあるメッセージに適用できません。結果的に、事業内容または適用される規制によっては、組織が規制順守できない場合があります。

  - **データ盗難のリスク**   .pst ファイルに保存されたメッセージング データは、データ盗難に対して脆弱です。たとえば, .pst ファイルは、ラップトップやリムーバブル ハード ドライブなどのポータブル デバイス、および USB ドライブ、CD、DVD などのポータブル メディアに保存されることがよくあります。

  - **メッセージング データの断片化された表示**   情報を .pst ファイルに保存したユーザーは、そのデータを統一された形式で表示できません。.pst ファイルに保存されたメッセージは、通常, .pst ファイルが存在するコンピューター上でのみ使用可能です。したがって、ユーザーが別のコンピューターから Outlook Web App または Outlook を使用してメールボックスにアクセスする場合, .pst ファイルに保存しているメッセージにはアクセスできません。

## アーカイブ メールボックスへのクライアント アクセス

次の表は、アーカイブ メールボックスへのアクセスに使用できるクライアント アプリケーションの一覧を示しています。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>クライアント</th>
<th>アーカイブ メールボックスへのアクセス</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>Outlook 2013、Outlook 2010、Outlook 2007、Outlook Web App</p></td>
<td><p>はい。Outlook 2013、Outlook 2010、Outlook 2007、Outlook Web App のユーザーは、プライマリ メールボックスからアーカイブ メールボックスにアイテムをコピーまたは移動できます。また、アイテム保持ポリシーを使用してアイテムをアーカイブに移動することもできます。</p>

> [!NOTE]
> Outlook 2010 以降および Outlook 2007 のユーザーは, .pst ファイルからアーカイブ メールボックスにアイテムをコピーまたは移動することもできます。Outlook 2007 のユーザーは、2011 年 2 月の Office 2007 累積的アップデートが必要です。Outlook 2010 以降と Outlook 2007 では、アーカイブ サポートにいくつか違いがあります。詳細については、Exchange チーム ブログの記事「<A href="https://blogs.technet.com/b/exchange/archive/2010/12/20/3411710.aspx">Outlook 2007 でも Exchange 2010 アーカイブ サポートが使用できます</A>」を参照してください。


</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Exchange ActiveSync</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>



> [!NOTE]
> インプレース アーカイブはプレミアム機能で Exchange Enterprise クライアント アクセス ライセンス (CAL) が必要です。Exchange のライセンス方法の詳細については、「<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=237292">Exchange サーバー ライセンス</A>」を参照してください。アーカイブ メールボックスへのアクセスに必要な Outlook のバージョンの詳細は、「<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=237276">個人用アーカイブとアイテム保持ポリシーのためのライセンス要件</A>」を参照してください。



Exchange キャッシュ モードを使用するように Outlook を構成しても、Outlook はユーザーのコンピューター上にアーカイブ メールボックスのローカル コピーを作成しません。ユーザーはオンライン モードでのみアーカイブ メールボックスにアクセスできます。

## 代理人アクセス

*代理人アクセス*とは、1 人のユーザーまたは複数のユーザーに別のユーザーのメールボックスへのアクセス権を付与することを言います。以下に、代理人アクセスを提供するシナリオをいくつか説明します。

  - 組織を退職したユーザーのメールボックスへのアクセス権を 1 人または複数のユーザーに付与します。この場合、代理人アクセスが付与されるユーザーには、退職したユーザーの上司や管理者、または退職したユーザーの役割を引き継ぐ別のユーザーなどが挙げられます。

  - 共有メールボックスへのアクセス権を 1 人または複数のユーザーに付与します。

  - 役員のメールボックスへのアクセス権を、役員秘書に付与します。

Exchange 2013 では、フル アクセス許可をメールボックスに割り当てると、アクセス許可が割り当てられた代理人は、ユーザーのアーカイブにもアクセスできるようになります。代理人は、Outlook を使用してメールボックスにアクセスする必要があり、自動検出を実行するためには Exchange 2010 SP1 以降のクライアント アクセス サーバーに接続する必要があります。自動検出は Exchange サービスの 1 つであり、このサービスを使用して Outlook クライアントを自動的に構成するために構成の設定を行うことができます。代理人が Outlook を使用して Exchange 2013 メールボックスにアクセスすると、Outlook ではアクセス可能なプライマリ メールボックスとアーカイブの両方が表示されます。

## アーカイブ メールボックスへのメッセージの移動

アーカイブ メールボックスにメッセージを移動するには次のいくつかの方法があります。

  - **手動でのメッセージの移動またはコピー**   メールボックス ユーザーは、メッセージを自分のプライマリメール ボックスまたは .pst ファイルから自分のアーカイブ メールボックスに、手動で移動またはコピーできます。Outlook および Outlook Web App では、アーカイブ メールボックスは別のメールボックスまたは .pst ファイルとして表示されます。

  - **受信トレイのルールを使用したメッセージの移動またはコピー**   メールボックス ユーザーは、Outlook または Outlook Web App で受信トレイのルールを作成して、メッセージを自分のアーカイブ メールボックス内のフォルダーに、自動的に移動できます。詳細については、「[Learn About Inbox Rules](http://help.outlook.com/ja-jp/140/bb899620.aspx)」 (Inbox ルールについて) を参照してください。

  - **アイテム保持ポリシーを使用したメッセージの移動**   アイテム保持ポリシーを使用して、メッセージをアーカイブに自動的に移動できます。また、ユーザーは個人タグを適用して、メッセージをアーカイブに移動できます。アーカイブ ポリシーとアイテム保持ポリシーの詳細については、このトピックで後述する「アーカイブ ポリシーおよびアイテム保持ポリシー」を参照してください。
    

    > [!NOTE]
    > 個人タグが使用できるのは、Outlook Web App と Outlook 2010 以降のみです。



  - **.pst ファイルからのメッセージのインポート**   Exchange 2013 では、メールボックス インポート要求を使用して、メッセージを .pst ファイルからユーザーのアーカイブ メールボックスまたはプライマリ メールボックスにインポートできます。詳細については、「[メールボックスのインポート要求とエクスポート要求](mailbox-import-and-export-requests-exchange-2013-help.md)」を参照してください。また、PST Capture ツールを使用して、組織内のコンピューターから .pst ファイルを検索し、 .pst ファイルのデータをユーザーのアーカイブにインポートできます。

## アーカイブ ポリシーおよびアイテム保持ポリシー

Exchange 2013 では、アーカイブ ポリシーをメールボックスに適用して、指定した期間が経過した後に、メッセージをユーザーのプライマリ メールボックスからアーカイブ メールボックスに自動的に移動できます。アーカイブ ポリシーは、**\[アーカイブに移動する\]** 保存期間用のアクションを使用する保持タグを作成することで実装されます。

メッセージは、プライマリ メールボックス内の移動元フォルダーと同じ名前のアーカイブ メールボックス内のフォルダーに移動されます。同じ名前のフォルダーがアーカイブ メールボックス内にない場合は、管理フォルダー アシスタントがメッセージを移動する際にフォルダーが作成されます。アーカイブ メールボックス内に同じフォルダー階層を再度作成すると、メッセージが検索しやすくなります。

アイテム保持ポリシー、保持タグ、および **\[アーカイブに移動する\]** 保存期間用のアクションの詳細については、「[保持タグおよびアイテム保持ポリシー](retention-tags-and-retention-policies-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 既定の MRM ポリシー

Exchange 2013 セットアップでは、既定のアーカイブ ポリシーと **\[既定の MRM ポリシー\]** という名前のアイテム保持ポリシーが作成されます。このポリシーには、次の表に示すように、**\[アーカイブに移動する\]** アクションを持つ保持タグが含まれます。


> [!NOTE]
> Exchange 2010 では、Exchange セットアップで作成された既定のアーカイブ ポリシーとアイテム保持ポリシーを <STRONG>[既定のアーカイブ ポリシーおよびアイテム保持ポリシー]</STRONG> と呼びます。




<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>保持タグの名前</th>
<th>タグの種類</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><strong>既定 - 2 年でアーカイブへ移動</strong></p></td>
<td><p>既定 (DPT)</p></td>
<td><p>メッセージは 2 年後、自動的にアーカイブ メールボックスに移動されます。保持タグが明示的に適用されていないか、フォルダーから継承されていないメールボックス全体のアイテムに適用されます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><strong>個人 - 1 年でアーカイブへ移動</strong></p></td>
<td><p>個人</p></td>
<td><p>メッセージは 1 年後、自動的にアーカイブ メールボックスに移動されます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><strong>個人 - 5 年でアーカイブへ移動</strong></p></td>
<td><p>個人</p></td>
<td><p>メッセージは 5 年後、自動的にアーカイブ メールボックスに移動されます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><strong>個人 - アーカイブへ移動しない</strong></p></td>
<td><p>個人</p></td>
<td><p>メッセージはアーカイブ メールボックスに移動されません。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><strong>回復可能なアイテム - 14 日でアーカイブへ移動</strong></p></td>
<td><p>回復可能なアイテム フォルダー</p></td>
<td><p>メッセージは、ユーザーのプライマリ メールボックスの回復可能なアイテム フォルダーから、アーカイブ メールボックスの回復可能なアイテム フォルダーに移動されます。アーカイブ内の削除済みアイテムの復元を試みる場合は、アーカイブ メールボックスで削除済みアイテムの回復機能を使用する必要があります。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


メールボックス ユーザーに対してインプレース アーカイブを有効にしているが、メールボックスにアイテム保持ポリシーを割り当てていない場合、既定のアーカイブ ポリシーおよびアイテム保持ポリシーが自動的に割り当てられます。管理フォルダー アシスタントによってメールボックスが処理されると、これらのタグをユーザーが使用できるようになります。その後、ユーザーは、アーカイブ メールボックスに移動するフォルダーまたはメッセージにタグを付けることができます。既定では、2 年後にメールボックス全体から電子メール メッセージが移動されます。

ユーザーのアーカイブ メールボックスを準備する前に、ユーザーのメールボックスに適用するアーカイブ ポリシーをユーザーに通知し、ユーザーのニーズに合ったトレーニングまたはドキュメントをユーザーに提供することをお勧めします。これには、以下についての詳細を含める必要があります。

  - アーカイブ内で利用できる機能、既定のアーカイブ ポリシーとアイテム保持ポリシー。

  - メッセージが自動的にアーカイブに移動する可能性のある時期についての情報。

  - アーカイブ メールボックス内に作成されるフォルダー階層についての情報。

  - 個人タグの適用方法 (Outlook および Outlook Web App では \[アーカイブ ポリシー\] メニューに表示されます)。


> [!NOTE]
> アーカイブ メールボックスを持つユーザーにアイテム保持ポリシーを適用すると、アイテム保持ポリシーによって既定の MRM ポリシーが置き換えられます。<STRONG>[アーカイブに移動する]</STRONG> アクションを持つ 1 つ以上の保持タグを作成し、それらのタグをアイテム保持ポリシーにリンクすることができます。セットアップによって作成され、既定の MRM ポリシーにリンクされた既定の <STRONG>[アーカイブに移動する]</STRONG> タグを、作成した任意のアイテム保持ポリシーに追加することもできます。



Outlook 2010 以降の法令遵守とアーカイブの詳細については、「[Outlook 2010 の法令遵守とアーカイブを計画する](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210902)」を参照してください。

## アーカイブ クォータ

アーカイブ メールボックスは、ユーザーが自分のプライマリ メールボックス外に過去のメッセージング データを保存できるように設計されています。メールボックスの格納域の制限が小さく、これらのクォータを超えたときに制限が課されるために、ユーザーは .pst ファイルを使用することがよくあります。たとえば、メールボックスのサイズが*送信禁止クォータ*を超えた場合、ユーザーはメッセージを送信できなくなります。同様に、メールボックスのサイズが*送受信禁止クォータ*を超えた場合、ユーザーはメッセージの送受信を行えなくなります。

.pst ファイルを使用しなくてもよいように、アーカイブ メールボックスにユーザーの要件に合った格納域の制限を設定できます。ただし、アーカイブ メールボックスのコストと増大の監視に役立てるために、格納域の制限とアーカイブ メールボックスの増大をある程度制御する必要がある場合があります。

この制御に役立てるために、*アーカイブ警告クォータ*および*アーカイブ クォータ*を使用して、アーカイブ メールボックスを構成できます。アーカイブ メールボックスが指定したアーカイブ警告クォータを超えると、警告イベントがアプリケーション イベント ログに記録されます。アーカイブ メールボックスが指定したアーカイブ クォータを超えると、メッセージがアーカイブに移動されなくなり、警告イベントがアプリケーション イベント ログに記録され、クォータ メッセージがメールボックス ユーザーに送信されます。Exchange 2013 では、既定でアーカイブ警告クォータは 45 ギガバイト (GB) に、アーカイブ クォータは 50 GB に設定されます。

次の表は、アーカイブ警告クォータとアーカイブ クォータが一致したときに記録されるイベント、および送信される警告メッセージを一覧しています。


<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 16%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>クォータ</th>
<th>イベント ID</th>
<th>種類</th>
<th>ソース</th>
<th>カテゴリ</th>
<th>メッセージ</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>アーカイブ警告クォータ</p></td>
<td><p>10022</p></td>
<td><p>警告</p></td>
<td><p>MSExchangeMailboxAssistants</p></td>
<td><p>管理フォルダー アシスタント</p></td>
<td><p>アーカイブ メールボックス '&lt;表示名&gt;:&lt;GUID&gt;:&lt;メールボックス データベース&gt;:&lt;サーバー FQDN&gt;' は、アーカイブ警告クォータ '&lt;アーカイブ警告クォータ&gt;' を超えました。アーカイブ メールボックスのサイズは '&lt;サイズ&gt;' バイトです。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>アーカイブ クォータ</p></td>
<td><p>8537</p></td>
<td><p>警告</p></td>
<td><p>MSExchangeIS</p></td>
<td><p>全般</p></td>
<td><p>&lt;従来の DN&gt; のアーカイブ メールボックスがアーカイブ メールボックスの最大サイズを超えました。アーカイブ メールボックスにはアイテムをコピーまたは移動できません。アーカイブ メールボックスにアイテムを移動するすべてのメッセージの保存期間用のアクションは失敗します。アーカイブ メールボックスが最大サイズ制限を超えない間は、プライマリ メールボックスには、終了した保持タグを持つアイテムが含まれる場合があります。メールボックスの所有者には、アーカイブ メールボックスの状態を通知する必要があります。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## インプレース アーカイブと他の Exchange 機能

ここでは、インプレース アーカイブとさまざまな Exchange 機能での機能性について説明します。

  - **Exchange Search**   アーカイブ メールボックスでは、メッセージを迅速に検索する機能がより重要になります。Exchange Search については、プライマリ メールボックスとアーカイブ メールボックスとの間に違いはありません。両方のメールボックスのコンテンツにはインデックスが付きます。Outlook を Exchange キャッシュ モードで使用している場合でもユーザーのコンピューターにはアーカイブ メールボックスがキャッシュされないため、アーカイブの検索結果は常に Exchange Search によって提供されます。Outlook 2010 以降および Outlook Web App でメールボックス全体を検索すると、検索結果にはユーザーのプライマリ メールボックスとアーカイブ メールボックスが含まれます。

  - **\[インプレース電子証拠開示\]**   検出マネージャーがインプレース電子証拠開示の検索を実施すると、ユーザーのアーカイブ メールボックスも検索対象となります。Exchange 管理センター (EAC) から探索検索を作成する際にアーカイブ メールボックスを除外することはできません。Exchange 管理シェルを使用して探索検索を作成する場合は、*DoNotIncludeArchive* スイッチを使用してアーカイブを除外することができます。詳細については、「[New-MailboxSearch](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd298064\(v=exchg.150\))」を参照してください。詳細については、「[インプレース電子情報開示 (eDiscovery)](in-place-ediscovery-exchange-2013-help.md)」を参照してください。
    

    > [!IMPORTANT]
    > 未接続のメールボックスを検索する場合、インプレース電子証拠開示は使用できません。



  - **インプレース保持と訴訟ホールド**   メールボックスのインプレース保持または訴訟ホールドを有効にすると、プライマリ メールボックスとアーカイブ メールボックスの両方にホールド（保持）が適用されます。インプレース保持と訴訟ホールドの詳細については、「[インプレース保持と訴訟ホールド](in-place-hold-and-litigation-hold-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - **回復可能なアイテム フォルダー**   アーカイブ メールボックスには、独自の回復可能なアイテム フォルダーがあり、プライマリ メールボックスと同じ回復可能なアイテム フォルダー クォータが適用されます。回復可能なアイテムの詳細については、「[\[回復可能なアイテム\] フォルダー](recoverable-items-folder-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - **Exchange での Lync コンテンツのアーカイブ**   ユーザーのプライマリ メールボックスでのインスタント メッセージングのスレッド、および共有されたオンライン会議ドキュメントをアーカイブできます。メールボックスは、Exchange 2013 メールボックス サーバー上に置く必要があります。また、組織内に Microsoft Lync 2013 が展開されている必要があります。詳細については、「[SharePoint および Lync との統合](integration-with-sharepoint-and-lync-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## アーカイブ メールボックスの管理

Exchange 2013 では、アーカイブ メールボックスの作成と管理は、一般的なメールボックス管理タスクに統合されています。これには、次の項目が含まれます。

  - **アーカイブ メールボックスの作成**   メールボックスの作成時にアーカイブ メールボックスを作成したり、既存のメールボックスに対しアーカイブ メールボックスを有効にしたりできます。詳細については、「[Exchange 2013 でインプレース アーカイブを管理する](manage-in-place-archives-in-exchange-2013-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - **アーカイブ メールボックスの移動**   ユーザーのアーカイブ メールボックスを、プライマリ メールボックスから独立して、同じメールボックス サーバーの別のメールボックス データベース、または別のサーバーに移動できます。ユーザーのアーカイブ メールボックスを移動するには、メールボックスの移動要求を作成する必要があります。詳細については、「[社内の移動の管理](manage-on-premises-moves-exchange-2013-help.md)」を参照してください。
    

    > [!IMPORTANT]
    > 異なるバージョンの Exchange Server で、ユーザーのメールボックスを検索し、アーカイブする機能はサポートされていません。



  - **アーカイブ メールボックスの無効化**   トラブルシューティングを目的として、またはインプレース アーカイブをサポートしない Exchange バージョンにプライマリ メールボックスを移動する場合には、ユーザーのアーカイブ メールボックスを無効にすることができます。アーカイブの無効化は、プライマリ メールボックスの無効化と似ています。詳細については、「[Exchange 2013 でインプレース アーカイブを管理する](manage-in-place-archives-in-exchange-2013-exchange-2013-help.md)」を参照してください。社内展開では、無効にしたアーカイブ メールボックスは、メールボックス データベースの削除済みメールボックスの保持期間になるまで、メールボックス データベース内に保持されます。この期間中であれば、アーカイブをメールボックス ユーザーに再接続できます。削除済みメールボックスの保持期間が経過すると、未接続のアーカイブ メールボックスは、メールボックス データベースから削除されます。

  - **メールボックス統計とメールボックス フォルダー統計の取得**   ユーザーのアーカイブ メールボックスのメールボックス統計とメールボックス フォルダー統計を取得するには、*Archive* スイッチを [Get-MailboxStatistics](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb124612\(v=exchg.150\)) および [Get-MailboxFolderStatistics](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/aa996762\(v=exchg.150\)) コマンドレットと共に使用します。

  - **アーカイブ接続をテスト**   Exchange 2013では、[Test-ArchiveConnectivity](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/hh529914\(v=exchg.150\)) コマンドレットを使用して特定のユーザーの社内アーカイブまたはクラウドベース アーカイブへの接続をテストできます。

