---
title: 'ボイス メール呼び出しレコードを解釈する: Exchange Online Help'
TOCTitle: ボイス メール呼び出しレコードを解釈する
ms:assetid: 368d9c58-61a2-43d5-8189-d3469a9e2a8d
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ659061(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 50555758
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ボイス メール呼び出しレコードを解釈する

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

特定の日に Exchange サーバーによって処理された呼び出しの詳細情報を表示するには、呼び出しの統計のレポートからその日の呼び出しデータをエクスポートします。過去 90 日分のデータを利用できる毎日の呼び出しデータを使用すると、音質や拒否された呼び出しに関する問題を診断したり、組織内の Exchange サーバーに関する監査やレポートの情報を提供したりできます。

UM レポートに関連するその他のタスクについては、「[UM レポート手順](um-reports-procedures-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## EAC を使用して毎日の UM 呼び出しレコードをエクスポートする

1.  EAC で <strong>ユニファイド メッセージング</strong> \> <strong>その他のオプション</strong>![\[その他のオプション\] アイコン](images/JJ150550.5381819e-3b21-4873-8714-e9b956290b28(EXCHG.150).gif "[その他のオプション] アイコン") \> <strong>呼び出しの統計</strong> の順に移動します。

2.  <strong>表示</strong> の <strong>毎日 (90 日間)</strong> をクリックし、UM ダイヤル プランまたは UM IP ゲートウェイ、またはその両方を必要に応じて選択します。オプションを選択すると、レポートが自動的に更新されます。

3.  呼び出しレコードをエクスポートする日を選択し、<strong>エクスポート日</strong> をクリックします。

4.  <strong>ファイルのダウンロード</strong> の確認ボックスで、<strong>開く</strong> または <strong>保存</strong> をクリックします。
    
    エクスポートされたファイルは、um\_cdr\_*YYYY-MM-DD*.csv という名前になります。ここで、*YYYY-MM-DD* はレポートが実行された年、月、日です。
    

    > [!NOTE]
    > レポート ページで、特定の日の .csv ファイルのインポートに使用できる Microsoft Excel テンプレートをダウンロードできます。



5.  Excel などのアプリケーションを使用して, .csv ファイルを処理して独自のレポートを作成します。

## UM 呼び出しデータを理解する

エクスポートした UM 呼び出しデータには、その日に UM が処理した各呼び出しについて以下の詳細情報が含まれています。


> [!NOTE]
> 呼び出しの統計のレポートの日は UTC 時間で表されます。



  - <strong>呼び出し開始時間</strong>   UM が呼び出しを処理した日時 (UTC 時間) です。UTC の日時は、*YYYY-MM-DD hh:mm:SSZ* という形式で表されます。ここで、*YYYY* は年、*MM* は月、*DD* は日、*hh* は時 (24 時間形式)、*mm* は分、ss は秒です。Z は UTC の別の呼び方である Zulu を表しています。最後の値は、UTC オフセットを表す +*hh*:*mm* または -*hh*:*mm* になる場合もありますが、このレポートの呼び出しの時刻はすべて UTC 時刻であるため、常に Z になります。
    
    たとえば、2013 年 6 月 23 日の午後 2 時 23 分に発信された呼び出しの場合、この列に "2013-06-23 14:23:11Z" と表示されます。

  - <strong>呼び出しの種類</strong>   呼び出しの種類です。次の種類があります。
    
      - <strong>呼び出し応答音声メッセージ</strong>   呼び出しが応答されずに Exchange サーバーに転送され、発信者が音声メッセージを残しました。
    
      - <strong>Call Answering Missed Call</strong>   呼び出しが応答されずに Exchange サーバーに転送され、発信者が音声メッセージを残しませんでした。
    
      - <strong>サブスクライバー アクセス</strong>   サブスクライバー アクセス番号に対する呼び出しが行われました。発信者がサインインし、内線番号とパスワードにより UM に認証され、電子メール、予定表、および音声メッセージに電話を介してアクセスしました。
    
      - <strong>自動応答</strong>   UM 自動応答が呼び出しに応答しました。これは、発信者が組織の代表番号をダイヤルした呼び出しであるのが一般的です。
    
      - <strong>Fax</strong>   FAX トーンが検出された呼び出しを受け取りました。FAX パートナーが構成されている場合はそのパートナーに送信されました。
    
      - <strong>電話での再生</strong>   ユーザーが Microsoft Outlook Web App または Outlook で音声メッセージの \[電話での再生\] ボタンをクリックしたために UM によって呼び出しが行われました。
    
      - <strong>私を探す</strong>   呼び出し応答ルールの "私を探す" ルールの結果として UM によって行われた発信呼び出しです。
    
      - <strong>認証されていないパイロット番号</strong>   Outlook Voice Access 番号に対する呼び出しが行われました。発信者はサインインせず、認証されませんでした。
    
      - <strong>案内応答の録音</strong>   ユーザーの個人用の案内応答を録音するために UM によって行われた呼び出しです。
    
      - <strong>なし</strong>   種類が定義されていない呼び出しです。

  - <strong>呼び出し ID</strong> UM IP ゲートウェイによって提供された SIP 呼び出し ID です。

  - <strong>呼び出し元 ID</strong> この呼び出しの呼び出し元のセッションの SIP セッション ID です。このボックスは、呼び出し応答ルールの "私を探す" 機能または呼び出し転送の呼び出し (UM 自動応答間での呼び出し転送を含む) を使用する場合に使用します。

  - <strong>UM サーバー名</strong> 呼び出しを処理しているメールボックス サーバーの名前です (存在する場合)。この情報は、社内メールボックス サーバーが存在する場合にのみ表示されます。

  - <strong>ダイヤル プラン名</strong> 呼び出しを処理した UM ダイヤル プランです。

  - <strong>呼び出し期間</strong> 呼び出しの合計時間です。

  - <strong>IP ゲートウェイ アドレス</strong> 呼び出しを処理した IP ゲートウェイの完全修飾ドメイン名 (FQDN) です。

  - <strong>呼び出し先電話番号</strong> 呼び出しの指定された受信者の電話番号または SIP アドレスです (Microsoft Office Communications Server 2007 R2 または Microsoft Lync Server での SIP ダイヤル プランのユーザーの場合)。

  - <strong>発信者電話便号</strong> 発信者の電話便号または SIP アドレスです。

  - <strong>呼び出しの結果</strong> 次に示す呼び出しの状態です。
    
      - <strong>応答</strong>   UM による呼び出しの応答または発信が正常に行われました。呼び出しの転送やリダイレクトは行われていません。これには、Outlook Voice Access、電話での再生、または UM 自動応答に対する完了した呼び出しと、呼び出した内線番号で応答されなかったために UM によって処理された呼び出しが含まれます。
    
      - <strong>失敗</strong>   UM が受け付けたり発信したりした呼び出しが失敗しました。これには、呼び出した番号やアドレスが通話中だったか、応答しなかったか、または存在しなかった呼び出し、通話がつながる前に発信者が電話を切った呼び出し、UM ダイヤル プランまたは UM メールボックス ポリシーの設定によって禁止されている呼び出し、VoIP ゲートウェイまたは IP PBX または電話システムに到達できなかった呼び出しなどが含まれます。
    
      - <strong>拒否</strong>   UM が呼び出しを拒否しました。構成エラーが原因であるのが一般的です。これには、UM IP ゲートウェイが UM ダイヤル プランに関連付けられていない呼び出しや、互換性に問題がある呼び出しが含まれます。
    
      - <strong>リダイレクト</strong>   UM が受け付けた呼び出しが別のメールボックス サーバーにリダイレクトされました。これには、発信者が UM メニューを使用してディレクトリまたは個人用連絡先の連絡先を呼び出した場合や、発信者がユーザーのメールボックスに関連付けられていない電話番号を使用して Outlook Voice Access 番号を呼び出した場合が含まれます。このような場合には、UM によってユーザーのアカウントに関連付けられている Exchange サーバーに呼び出しが転送されます。
    
      - <strong>なし</strong>   呼び出しの状態は不明です。

  - <strong>切断理由</strong> 呼び出しが切断された理由です (UM が理由を特定できた場合)。たとえば、発信者が電話を切った場合は "Graceful Hangup" と表示されます。

  - <strong>呼び出し理由</strong> 呼び出しの理由です。
    
      - <strong>ダイレクト</strong>   呼び出された番号が発信者によって直接ダイヤルされました。
    
      - <strong>転送</strong>   発信者が番号をダイヤルし、呼び出された相手が呼び出しを UM ボイス メールにリダイレクトしました。
    
      - <strong>ビジー転送</strong>   発信者が番号をダイヤルしたが、通話中だったため、呼び出しが UM ボイス メールにリダイレクトされました。
    
      - <strong>応答なし転送</strong>   発信者が番号をダイヤルしたが、応答がなかったため、呼び出しが UM ボイス メールにリダイレクトされました。
    
      - <strong>発信</strong>   呼び出しが UM によって発信されました (電話での再生を使用して音声メッセージを再生するために行われた呼び出しなど)。
    
      - <strong>なし</strong>   呼び出しの理由は報告されていません。

  - <strong>ダイヤル文字列</strong> 呼び出しの宛先または転送先のアドレスまたは電話番号です。この値は、電話での再生のために呼び出されたアドレスまたは電話番号を表す場合もあります。

  - <strong>発信者のメールボックスのエイリアス</strong> 発信者のメールボックスのエイリアス (電子メール アドレスの @ 記号より前の部分) です。この値が表示されるのは、発信者が Outlook Voice Access にサインインした場合だけです。

  - <strong>発信者のメールボックスのエイリアス</strong> 呼び出しの指定された受信者のメールボックスのエイリアスです (指定された受信者が UM が有効なユーザーの場合)。

  - <strong>自動応答名</strong> この呼び出しに関連する自動応答の名前です。

  - <strong>NMOS スコア</strong> 呼び出しの Network Mean Opinion Score (NMOS) です。NMOS では、呼び出しの音質が 5 段階で評価されます (5 が最高)。
    

    > [!NOTE]
    > <STRONG>注</STRONG>&nbsp;&nbsp;&nbsp;呼び出しの NMOS の上限は使用されているオーディオ コーデックによって異なります。NMOS は、10 秒未満の非常に短い呼び出しには使用できない可能性があります。



  - <strong>NMOS 低下</strong> 使用されているオーディオ コーデックで取得可能な最も高い値と比較した NMOS の音質低下度合いです。たとえば、呼び出しの NMOS 低下の値が 1.2 で NMOS の値が 3.3 の場合、その呼び出しの NMOS の上限は 4.5 (1.2 + 3.3) です。

  - <strong>NMOS 低下ジッター</strong> ジッターによる NMOS 低下の合計値です。

  - <strong>NMOS 低下パケット損失</strong> パケット損失による NMOS 低下の合計値です。

  - <strong>ジッター</strong>   呼び出しのデータ パケットの到着時間の変動の平均値です。

  - <strong>パケット損失</strong>    選択した呼び出しのデータ パケット損失の割合の平均値です。パケット損失は、接続の信頼性の指標になります。

  - <strong>ラウンド トリップ</strong> 選択した呼び出しの音声のラウンド トリップ (ミリ秒) の平均値です。ラウンド トリップ スコアでは接続の待機時間が測定されます。

  - <strong>バースト密度</strong>   バースト期間 (損失率の高い期間) 中に損失および破棄されたパケットの割合です。

  - <strong>バースト欠落間隔</strong>   選択した呼び出しのバースト損失中のパケット損失の平均時間です。

  - <strong>オーディオ コーデック</strong>   呼び出し中に使用されたオーディオ コーデックです。

