---
title: '機密情報ルールとトランスポート ルールの統合: Exchange Online Help'
TOCTitle: 機密情報ルールとトランスポート ルールの統合
ms:assetid: feb014a7-89dd-4f2d-a06d-52806ce435d4
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ150583(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269112
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 機密情報ルールとトランスポート ルールの統合

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013_

Microsoft Exchange では、従来のメッセージ分類や既存のトランスポート ルールを含むだけではなくこれらの分類やルールをメッセージ内で見つかった機密情報に関するルールと結合する DLP ポリシーを作成できます。既存のトランスポート ルール フレームワークは、柔軟な制御から厳密な制御まで全体を網羅するメッセージング ポリシーを定義するための豊富な機能を備えています。例:

  - 組織内の部門のグループ間の対話を含め、受信者と送信者間の対話を制限する。

  - 組織の内部と外部で通信に個別のポリシーを適用する。

  - 不適切なコンテンツが組織に侵入したり組織から発信されたりしないようにする。

  - 機密情報をフィルター処理する。

  - 特定の個人によって送受信されるメッセージを追跡して、アーカイブする。

  - 配信する前に、検査のために受信メッセージと送信メッセージをリダイレクトする。

  - メッセージが組織を通過するときに免責事項を適用する。

トランスポート ルールにより、メールボックス サーバー上のトランスポート サービスおよびエッジ トランスポート サーバー上のトランスポート パイプラインを通過する電子メール メッセージに対してメッセージング ポリシーを適用できます。システム管理者は、これらのルールを使用してメッセージング ポリシーを適用し、メッセージのより安全な保持、メッセージング システムの保護、および不慮の情報損失の防御を強化できます。トランスポート ルールについて詳しくは、「[メール フローやトランスポート ルール](mail-flow-rules-transport-rules-in-exchange-2013-exchange-2013-help.md)」(Exchange Server 2013) または「[Exchange Online のメール フロー ルール (トランスポート ルール)](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/jj919238\(v=exchg.150\))」(Exchange Online) をご覧ください。

## トランスポート ルール フレームワーク内の機密情報ルール

機密情報ルールは、ユーザーがカスタマイズできる条件を導入することでトランスポート ルール フレームワークと統合されます。**メッセージが…機密情報を含む場合**。この条件を、メッセージ内部に含まれる 1 つまたは複数の機密情報タイプを使用して構成できます。複数の DLP ポリシーまたはポリシー内のルールがこの条件で構成されている場合、条件のいずれかが一致するとポリシーまたはルールは要件を満たします。Exchange ポリシー ルールは、メッセージの件名、本文、および添付ファイルがあれば添付ファイルを検証します。これらのメッセージ コンポーネントのいずれかにルールが一致すると、ルールの処理が適用されます。

機密情報の条件は、既存のトランスポート ルールと組み合わせて、メッセージング ポリシーを定義できます。組み合わせた場合、条件は他のルールと連携して機能し、AND セマンティックを提供します。たとえば、2 つの異なる条件が AND 文と組み合わされて追加されている場合、処理を適用するには、両方の条件が満たされる必要があります。機密情報タイプの一致が含まれるルールの結果として、トランスポート ルールの処理を構成できます。トランスポート ルール エージェントはさまざまなファイル タイプをスキャンでき、このメッセージ スキャンによってトランスポート ルールが強制的に適用されます。サポートされるファイル タイプの詳細については、「[トランスポート ルールを使用してメッセージの添付を検査する](use-transport-rules-to-inspect-message-attachments-exchange-2013-help.md)」(Exchange Server 2013) または「[Office 365 で、メール フロー ルールを使用してメッセージの添付ファイルを検査する](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/jj919236\(v=exchg.150\))」(Exchange Online) をご覧ください。

ルールを、ルール定義の例外部分で使用することもできます。ルールを例外定義で使用することと、ルール内の条件として使用することとは無関係です。このため、条件内部で条件の一部として適用される複数の情報タイプを指定するとともに、情報タイプを区別する条件を持つルールを柔軟に定義できます。これにより、ポリシー内で定義する処理の実行前に、従来型の特定のメッセージ分類ルールとは照合するが、他の機密情報タイプとは照合しないなどのポリシーを許可できます。

## 詳細情報

[データ損失防止](technical-overview-of-dlp-data-loss-prevention-in-exchange.md)

[Exchange での機密情報の種類の検索基準：](what-the-sensitive-information-types-in-exchange-look-for-exchange-online-help.md)

[メール フローやトランスポート ルール](mail-flow-rules-transport-rules-in-exchange-2013-exchange-2013-help.md)Exchange Server 2013

[Exchange Online のメール フロー ルール (トランスポート ルール)](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/jj919238\(v=exchg.150\))Exchange Online

[カスタム DLP ポリシーの作成](create-a-custom-dlp-policy-exchange-2013-help.md)

