---
title: 'ジャーナル: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: ジャーナル
ms:assetid: 6a20f207-4485-44ef-b010-ec760eb5165b
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Aa998649(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896293
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ジャーナル

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2016-12-09_

ジャーナリングは、受信および送信電子メールを記録することで、組織が法律、規則、および組織の準拠要件に応答するのに役立ちます。メッセージのアイテム保持および準拠の計画をする場合、ジャーナリングについて、どのように組織の準拠ポリシーに適合するか、およびどのように Microsoft Exchange Server 2013 はジャーナリングされたメッセージのセキュリティ保護に役立つかを理解することは重要です。

**目次**

ジャーナリングが重要な理由

ジャーナル エージェント

ジャーナル ルール

ジャーナル ルールのレプリケーション

ジャーナル レポート

Exchange 2007 との相互運用性

トラブルシューティング

## ジャーナリングが重要な理由

はじめに、ジャーナリングとデータ アーカイブ戦略の違いを理解することが重要です。

  - *ジャーナリング*とは、組織の電子メールの保存またはアーカイブ戦略で使用するため、電子メール通信を含む組織内のすべての通信を記録する機能です。増え続ける法規制上の要件や準拠の要件に対応するために、多くの組織は、従業員が日常的な業務を遂行するときに発生する通信の記録を保持する必要があります。

  - *データ アーカイブ*とは、データをバックアップし、ネイティブ環境から削除して別の場所へ保管することで、過剰なデータの保管を減らすことを指します。電子メールの保存またはアーカイブ戦略のツールとして Exchange ジャーナリングを使用できます。

ジャーナリングは特定の規制で必須ではない場合もありますが、特定の規制の下でジャーナリングを通じて準拠を実現できる場合があります。たとえば、一部の金融セクターでは、企業の役員が、従業員による顧客に対するクレームについての責任を負っています。請求が正確であることを確認するため、会社役員は、従業員と顧客間の通信の一部をマネージャーが定期的にレビューするシステムをセットアップする場合があります。四半期ごとに、マネージャーは規制遵守を確認し、従業員の行為を承認します。すべてのマネージャーが会社役員に承認を報告した後、会社役員は会社を代表して規制機関に規制遵守を報告します。この例では、電子メール メッセージがマネージャーがレビューする必要がある従業員と顧客間の通信の一種であることを踏まえ、顧客に対応する従業員が送信したすべての電子メール メッセージを収集するためにジャーナリングを活用します。顧客とのその他の通信方法には FAX や通話があり、これも規制の対象になる場合があります。企業におけるすべての種類のデータのジャーナル機能は、IT アーキテクチャの重要な機能です。

次に示すような米国および国際的に有名な規制で指定されている要件では、ジャーナリングが一部の準拠戦略の形成に役立つ場合があります。

  - 米国企業改革法 (SOX 法)

  - Security Exchange Commission Rule 17a-4 (SEC Rule 17 A-4)

  - National Association of Securities Dealers 3010 & 3110 (NASD 3010 & 3110)

  - Gramm-Leach-Bliley Act (Financial Modernization Act)

  - Financial Institution Privacy Protection Act of 2001

  - Financial Institution Privacy Protection Act of 2003

  - 医療保険の携行性と責任に関する法律 (Health Insurance Portability and Accountability Act of 1996 (HIPAA))

  - 米国愛国者法 (Uniting and Strengthening America by Providing Appropriate Tools Required to Intercept and Obstruct Terrorism Act of 2001 (Patriot Act))

  - EU データ保護指令 (EUDPD)

  - 日本の個人情報保護法

ジャーナリングが重要な理由

## ジャーナル エージェント

Exchange 2013 の組織では、すべての電子メール トラフィックがメールボックス サーバーによってルーティングされます。すべてのメッセージは、その有効期間内にトランスポート サービスを実行するサーバーを少なくとも 1 つ通過します。*ジャーナリング エージェント*は規制遵守のためのエージェントで、メールボックス サーバーのメッセージを処理します。**OnSubmittedMessage** と **OnRoutedMessage** の各トランスポート イベントを発生させます。


> [!NOTE]
> Exchange 2013 では、ジャーナリング エージェントはビルトイン エージェントです。ビルトイン エージェントは、<STRONG>Get-TransportAgent</STRONG> コマンドレットによって返されるエージェントの一覧には含まれていません。詳細については、「<A href="transport-agents-exchange-2013-help.md">トランスポート エージェント</A>」を参照してください。



Exchange 2013 には、次のジャーナル オプションが用意されています。

  - **\[標準ジャーナリング\]**   標準ジャーナリングはメールボックス データベース上で構成します。このオプションでは、ジャーナリング エージェントを有効にして、特定のメールボックス データベースにあるメールボックスが送受信したすべてのメッセージをジャーナル処理することができます。すべての受信者および送信者によって送受信されるすべてのメッセージをジャーナル処理するには、組織内のすべてのメールボックス サーバーのすべてのメールボックス データベースで、ジャーナリングを構成する必要があります。

  - **\[プレミアム ジャーナリング\]**   プレミアム ジャーナリングでは、ジャーナリング エージェントを有効にし、ジャーナル ルールを使用して、より詳細にジャーナリングすることができます。メールボックス データベースにあるすべてのメールボックスをジャーナリングする代わりに、個々の受信者または配布グループのメンバーをジャーナル処理することで、組織のニーズに合うようにジャーナル ルールを構成できます。プレミアム ジャーナリングを使用するには、Exchange Enterprise クライアント アクセス ライセンス (CAL) が必要です。

メールボックス データベースの標準ジャーナリングを有効にすると、この情報は Active Directory に保存され、ジャーナリング エージェントによって読み取られます。同様に、プレミアム ジャーナリングで構成されたジャーナル ルールも Active Directory に保存され、ジャーナリング エージェントによって適用されます。標準ジャーナリングおよびプレミアム ジャーナリングを構成する方法の詳細については、「[ジャーナリングの管理](manage-journaling-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

ジャーナリングが重要な理由

## ジャーナル ルール

ジャーナル ルールの主な側面を次に示します。

  - **ジャーナル ルールのスコープ**   ジャーナリング エージェントによるジャーナル対象のメッセージを定義します。

  - **ジャーナルの受信者**   ジャーナル対象の受信者の SMTP アドレスを指定します。

  - **ジャーナリング メールボックス**   ジャーナル レポートの収集に使用する 1 つまたは複数のメールボックスを指定します。

## ジャーナル ルールのスコープ

ジャーナル ルールは、内部メッセージのみ、外部メッセージのみ、またはその両方をジャーナル処理するために使用できます。次に、これらの 3 つのスコープについて説明します。

  - **内部メッセージのみ**   Exchange 組織内部の受信者間で送受信される内部メッセージをジャーナル処理するようにスコープが設定されたジャーナル ルールです。

  - **外部メッセージのみ**   Exchange 組織外部の受信者に送信したり、外部の送信者から受信したりした外部メッセージをジャーナル処理するようにスコープが設定されたジャーナル ルールです。

  - **すべてのメッセージ**   発信元や送信先にかかわらず、組織を通過するすべてのメッセージをジャーナル処理するようにスコープが設定されたジャーナル ルールです。これには、内部および外部のスコープのジャーナル ルールで既に処理されているメッセージも含まれます。

## ジャーナルの受信者

ジャーナル対象となる受信者の SMTP アドレスを指定することで、ジャーナリング ルールの対象を追加できます。受信者は、Exchange のメールボックス、配布グループ、メール ユーザー、または連絡先にすることが可能です。これらの受信者は、規制要件の制約を受けたり、証拠として電子メール メッセージや他の通信が収集される法的手続きに関与する場合があります。特定の受信者または受信者グループを対象にすることで、組織のプロセスに適合し法規制の要件を満たすジャーナリング環境を容易に構成できます。ジャーナル処理する必要のある特定の受信者のみを対象にすることで、大量のデータの保持に伴うストレージおよびその他のコストも最小限に抑えられます。

ジャーナリング ルールで指定されたジャーナリングの受信者が送受信したすべてのメッセージがジャーナル処理されます。ジャーナリングの受信者として配布グループを指定すると、その配布グループのメンバーが送受信したすべてのメッセージがジャーナル処理されます。ジャーナリングの受信者を指定しない場合、ジャーナル ルールのスコープに一致する受信者が送受信したすべてのメッセージがジャーナル処理されます。

**ユニファイド メッセージングが有効になった受信者のジャーナル**

ジャーナリングを実装する組織の多くでは、ユニファイド メッセージング (UM) を使用して、電子メール、ボイス メール、および FAX のインフラストラクチャを統合している場合もあります。ただし、ユニファイド メッセージングにより生成されたメッセージのジャーナル レポートをジャーナリング プロセスで生成したくない場合もあります。このような場合、ユニファイド メッセージング サービスを実行する Exchange サーバーによって処理されるボイス メール メッセージや不在着信通知メッセージをジャーナル処理するか、あるいはこのようなメッセージはスキップするかを決めることができます。組織でこれらのメッセージのジャーナリングが不要な場合は、メッセージをスキップすることで、ジャーナル レポートを格納するために必要なハード ディスク ストレージ容量を減らすことができます。


> [!NOTE]
> ユニファイド メッセージング ボイス メールや不在着信通知メッセージのジャーナル処理を無効にする場合でも、ユニファイド メッセージング サービスで生成された FAX を含むメッセージは常にジャーナルの対象になります。



ボイス メール メッセージおよび不在着信通知メッセージを有効または無効にする方法の詳細については、「[ボイス メールと不在着信通知のジャーナリングを有効または無効にする](disable-or-enable-journaling-of-voice-mail-and-missed-call-notifications-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## ジャーナリング メールボックス

ジャーナリング メールボックスは、ジャーナル レポートの収集に使用されます。ジャーナリング メールボックスの構成方法は、組織のポリシー、規制要件、および法的要件によって異なります。組織で構成されたすべてのジャーナル ルールに対するメッセージの収集に 1 つのジャーナリング メールボックスを指定するか、異なるジャーナル ルールや一連のジャーナル ルールに対して異なるジャーナリング メールボックスを使用できます。


> [!IMPORTANT]
> Office 365 メールボックスをジャーナリング メールボックスに指定することはできません。ジャーナル レポートは、オンプレミスのアーカイブ システムまたはサード パーティのアーカイブ サービスに配信できます。メールボックスがオンプレミス サーバーと Office 365 に分かれて格納されているハイブリッド展開を実行している場合には、オンプレミスのメールボックスを Office 365 およびオンプレミスのメールボックスのジャーナリング メールボックスとして指定することができます。




> [!IMPORTANT]
> ジャーナル メールボックスには、非常に機密性の高い情報が含まれます。ジャーナル メールボックスによって組織内の受信者との間で送受信するメッセージが収集されるため、このメールボックスをセキュリティで保護する必要があります。これらのメッセージは法的手続きの一部であったり、規制要件の制約を受けたりする場合があります。さまざまな法律で、メッセージは調査機関に提出されるまで改ざんされない状態であることが要求されます。組織内でジャーナル用メールボックスにアクセスできるユーザーについては、どうしてもアクセスが必要な個人にアクセスを限定して管理するポリシーを作成することをお勧めします。法定代理人と相談して、組織に適用されるすべての法規制をジャーナル ソリューションが遵守していることを確認してください。




> [!IMPORTANT]
> ジャーナリング メールボックスは最大で、組織で設定済みの最大メッセージサイズと同等か、それ以上のメッセージを受け付ける必要があります。TransportConfig の全体的な設定より大きい個々のユーザーのメールボックスで MaxSendSize および MaxReceiveSize に対して例外を構成している場合は、それに応じてジャーナリング メールボックスの MaxSendSize と MaxReceiveSize を設定し、ジャーナリングに送信されるメッセージが受け付けられ、キューに入れられたり拒否されないようにする必要があります。ジャーナリング メールボックスで拒否されたメッセージは、定期的に再試行されます。これは不必要にデータベースが拡張されたり、リソースを無駄にする原因になります。また、代替ジャーナリング メールボックスを設定して、その他の配信不能状況の発生を回避することをお勧めします。



## 代替ジャーナリング メールボックス

ジャーナリング メールボックスが使用できないときに、配信できないジャーナル レポートがメールボックス サーバー上のメール キュー内に収集されないようにする必要がある場合があります。代わりに、これらのジャーナル レポートを格納するための代替ジャーナリング メールボックスを構成できます。代替ジャーナリング メールボックスは、ジャーナリング メールボックスまたはそのジャーナリング メールボックスの配置先サーバーによってジャーナル レポートの配信が拒否された場合、またはジャーナリング メールボックスか配置先サーバーが使用不可能な場合に生成される配信不能レポート (NDR) の添付ファイルとしてジャーナル レポートを受信します。

ジャーナリング メールボックスが再度使用可能になったら、OfficeOutlook の **\[再送\]** 機能を使用して、ジャーナリング メールボックスに配信されるようにジャーナル レポートを送信することができます。

代替ジャーナリング メールボックスを構成する場合は、Exchange 組織全体で拒否されたジャーナル レポートや配信できなかったジャーナル レポートはすべて、代替ジャーナリング メールボックスに配信されます。そのため、代替ジャーナリング メールボックスとそのメールボックスが配置されているメールボックス サーバーで多数のジャーナル レポートをサポートできるようにすることが重要です。


> [!NOTE]
> 代替ジャーナリング メールボックスを構成する場合は、代替メールボックスとジャーナル メールボックスが同時に使用できない状態にならないように監視する必要があります。代替ジャーナリング メールボックスが利用できなくなった場合、またはジャーナル レポートが同時に拒否された場合、拒否されたジャーナル レポートは失われ、取り戻すことはできません。



代替ジャーナリング メールボックスには Exchange 組織全体で拒否されたすべてのジャーナル レポートが収集されるため、これが組織に適用される法律や規制に違反しないようにする必要があります。法律または規制によって、組織で別のジャーナリング メールボックスに送信されたジャーナル レポートを同じ代替ジャーナリング メールボックスに格納することが禁止されている場合は、代替ジャーナリング メールボックスを構成できないことがあります。この点について法定代理人と相談し、代替ジャーナリング メールボックスを使用できるかどうかを判断してください。

代替ジャーナリング メールボックスを構成する場合は、ジャーナリング メールボックスを構成したときと同じ条件を使用してください。


> [!IMPORTANT]
> 代替ジャーナリング メールボックスは、特別な専用のメールボックスとして扱う必要があります。代替ジャーナリング メールボックスに直接宛てたメッセージはジャーナル処理されません。



ジャーナリングが重要な理由

## ジャーナル ルールのレプリケーション

ジャーナル ルールは、Active Directory に保存され、Exchange 2013 組織のすべてのメールボックス サーバーによって適用されます。ジャーナル ルールを作成、変更、または削除すると、その変更は組織内のすべての Active Directory サーバーにレプリケートされます。その後、組織内のすべてのメールボックス サーバーが Active Directory サーバーから更新されたジャーナル ルールを取得し、新規または変更されたジャーナル ルールを適用します。

すべてのジャーナル ルールを組織全体にレプリケートすることによって、Exchange 2013 では組織全体に一貫性のあるジャーナル ルールを提供できます。Exchange 2013 組織を通過するすべてのメッセージは、同じジャーナル ルールに従います。


> [!IMPORTANT]
> 組織全体でのジャーナル ルールのレプリケーションは、Active Directory レプリケーションに依存します。Active Directory ドメイン コントローラー間のレプリケーション時間は、組織のサイト数、リンクの速度、Microsoft Exchange の制御できない他の要因によって異なります。組織でジャーナル ルールを実装する場合は、レプリケーションによる遅延を考慮してください。Active Directory レプリケーションの詳細については、「<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=274904">Windows PowerShell を使用した Active Directory レプリケーションおよびトポロジ管理</A>」を参照してください。




> [!IMPORTANT]
> 各メールボックス サーバーは、配布グループ メンバーシップをキャッシュして、Active Directory へのラウンド トリップの繰り返しを回避します。拡張されたグループ キャッシュにより、各メールボックス サーバーが Active Directory ドメイン コントローラーに対して行う必要のある要求の数が低減します。既定では、拡張されたグループ キャッシュは 4 時間で期限切れになります。このため、配布グループをジャーナルの受信者として指定した場合、配布グループ メンバーシップの変更は、拡張されたグループ キャッシュが更新されるまでジャーナル ルールに適用されない可能性があります。受信者キャッシュを強制的に直ちに更新するには、Exchange&nbsp;Transport サービスを停止および開始する必要があります。これは、受信者キャッシュを強制的に更新する各メールボックス サーバーに対して行う必要があります。



ジャーナリングが重要な理由

## ジャーナル レポート

*ジャーナル レポート*は、メッセージがジャーナル ルールと一致するときにジャーナリング エージェントによって生成されるメッセージで、ジャーナリング メールボックスに送信されます。ジャーナル ルールと一致した元のメッセージは、ジャーナル レポートの添付ファイルとして未変更のまま含まれます。ジャーナル レポートの本文には、送信者の電子メール アドレス、メッセージの件名、メッセージ ID、および受信者の電子メール アドレスなど、元のメッセージの情報が含まれます。これはエンベロープ ジャーナリングとも呼ばれ、Exchange 2013 でサポートされる唯一のジャーナリング方法です。

## ジャーナル レポートと IRM で保護されたメッセージ

Exchange 2013 環境でジャーナリングを実装する場合、ジャーナリング レポートと IRM で保護されたメッセージについて考慮する必要があります。IRM で保護されたメッセージは、RMS のサポートが組み込まれていないサード パーティ製のアーカイブ システムの検索と検出機能に影響を与えます。Exchange 2013 では、メッセージのクリア テキスト コピーをジャーナル レポートに保存するように、ジャーナル レポート復号化を構成できます。

ジャーナリングが重要な理由

## Exchange 2007 との相互運用性

Exchange 2013、Exchange 2010、および Exchange 2007 のジャーナル機能には大きな違いがありません。ただし、Exchange 2010 以降では、Setup によって、ジャーナル ルールを保存するための別のコンテナーが Active Directory 内に作成されます。Exchange 2007 組織で最初の Exchange 2010 以降のサーバーをセットアップすると、Setup によって、Exchange 2007 内で既存のジャーナル ルールのコピーが作成され、新しいコンテナーに保存されます。Setup が完了すると、両方のバージョンの Exchange 内のジャーナル ルールが一致します。

Setup 後に、Exchange 2010 以降のジャーナル ルール構成を変更した場合は、整合性を維持するために、Exchange 2007 サーバーでも同じ変更を加える必要があります。同様に、Exchange 2007 のジャーナル ルールに加えた変更は Exchange 2010 以降でも加える必要があります。ジャーナル ルールを Exchange 2007 からエクスポートして Exchange 2013 にインポートすることもできます。

ジャーナリングが重要な理由

## トラブルシューティング

問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。[Exchange Server](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612)、 [Exchange Online](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542)、 または [Exchange Online Protection](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351)。**JournalingReportDNRTo** メールボックスに問題が発生している場合は、「[Exchange Online のトランスポート ルールおよびメールボックス ルールが正常に動作しない](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=331674)」を参照してください。

