---
title: '組織の関係にまたがるメール ヒント: Exchange Online Help'
TOCTitle: 組織の関係にまたがるメール ヒント
ms:assetid: 1784256f-abe1-4503-b8c4-26d544b73452
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ670165(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49895269
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 組織の関係にまたがるメール ヒント

 

_**適用先:**Exchange Online, Exchange Server 2013_

Microsoft Exchange Server 2013 では、Microsoft Exchange Online 組織や他の Exchange 組織と組織上の関係を構成できます。組織上の関係を確立すると、他の組織との交渉時のユーザー エクスペリエンスを強化できます。たとえば、空き時間情報データの共有、セキュリティ保護されたメッセージ フローの構成、両方の組織間のメッセージ追跡への対応ができます。

## メール ヒントのアクセス レベルの制御

利用できるメール ヒントを特定の種類に制限できます。すべてのメール ヒントを返すか、または NDR を回避するためのセットに限定して返すかを選択できます。この設定は、**Set-OrganizationRelationship** コマンドレットの *MailTipsAccessLevel* パラメーターを指定して構成できます。次の表では、組織の関係にわたってどのメール ヒントが返されるかを示します。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>メール ヒント</th>
<th>アクセス レベルが [すべて] に設定されている場合、メール ヒントは利用できますか?</th>
<th>アクセス レベルが [限定] に設定されている場合、メール ヒントは利用できますか?</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>多数の対象ユーザー</p></td>
<td><p>○</p></td>
<td><p>X</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>自動応答</p></td>
<td><p>○</p>
<p>受信者のドメインが内部として指定されている場合、内部の自動応答が表示されます。それ以外の場合、外部の自動応答が表示されます。</p></td>
<td><p>○</p>
<p>外部の自動応答が表示されます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>モデレート受信者</p></td>
<td><p>○</p></td>
<td><p>X</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>最大サイズを超えるメッセージ</p></td>
<td><p>○</p></td>
<td><p>○</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>制限を構成した受信者</p></td>
<td><p>○</p></td>
<td><p>○</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>メールボックスがいっぱい</p></td>
<td><p>○</p></td>
<td><p>X</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>カスタムのメール ヒント</p></td>
<td><p>○</p></td>
<td><p>X</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>外部受信者</p></td>
<td><p>○</p>
<p>受信者のリモート ドメインが内部として指定されている場合、メール ヒントは抑制されます。それ以外の場合、外部のメール ヒントが返されます。</p></td>
<td><p>○</p>
<p>受信者のリモート ドメインが内部として指定されている場合、メール ヒントは抑制されます。それ以外の場合、外部のメール ヒントが返されます。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


メール ヒントのアクセス レベルを構成する方法については、「[組織上の関係のメール ヒントの管理](manage-mailtips-for-organization-relationships-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## メール ヒントのアクセス範囲の制御

組織の関係にまたがるメール ヒントを有効にして、アクセス レベルを `All` に設定する場合、受信者に固有のメール ヒント、メールボックスがいっぱい、自動応答、およびカスタムのメール ヒントは、すべてのユーザーに返されます。ただし、それらのメール ヒントを特定のユーザーのセットに許可することもできます。例えば、パートナーと組織の関係を設定する場合、これらのメール ヒントを、そのパートナーと一緒に作業するユーザーだけに許可することができます。

これを達成するには、最初にグループを作成し、受信者に固有のメール ヒントを共有するすべてのユーザーをそのグループに追加します。組織の関係で、そのグループを指定できます。

この制限を実装した後、クライアント アクセス サーバーは最初に、メール ヒントのクエリの受信者が、このグループのメンバーであるかどうかを確認します。受信者がこのグループのメンバーの場合、クライアント アクセス サーバーは、受信者に固有のメール ヒントを含むすべてのメール ヒントをプロキシします。それ以外の場合、受信者に固有のメール ヒントは応答に含まれません。

メール ヒントのアクセス レベルを構成する方法については、「[組織上の関係のメール ヒントの管理](manage-mailtips-for-organization-relationships-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

