---
title: 'メールボックス データベース コピー: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: メールボックス データベース コピー
ms:assetid: ce748bca-3e24-493b-b9e6-153157bffd6a
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd979802(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48270057
ms.date: 05/23/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: MT
---

# メールボックス データベース コピー

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2015-04-07_

Microsoft Exchange Server 2013 には、Exchange 管理データベースレベルのフェールオーバーである、データベース モビリティという概念も導入されています。データベース モビリティは、データベースをサーバーから切断し、1 つのデータベースで最大 16 個のコピーのサポートを追加し、データベース コピーをデータベースにネイティブで追加できる環境を提供します。

## キーの特徴

メールボックス データベース コピーの主要な特徴は次のとおりです。

  - 連続レプリケーションの境界であるデータベース可用性グループ (DAG) にサーバーがグループ化されている場合、最大 16 の Exchange 2013 メールボックス データベースのコピーを、複数のメールボックス サーバー上に作成できます。Exchange 2013 メールボックス データベースは、DAG 内の他の Exchange 2013 メールボックス サーバーだけにレプリケートできます。DAG 外部にデータベースをレプリケートすることはできません。また、Exchange 2013 メールボックス データベースを、Exchange 2010 以前のバージョンを実行しているサーバーにレプリケートすることもできません。DAG の詳細については、「[データベース可用性グループ (DAG)](database-availability-groups-dags-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - DAG 内のすべてのメールボックス サーバーは、同じ Active Directory ドメイン内にある必要があります。

  - メールボックス データベースのコピーは、再生ラグ タイムと切り捨てラグ タイムの概念をサポートしています。これらの機能を有効にする前に、適切な計画を行う必要があります。

  - Exchange に対応した、ボリューム シャドウ コピー サービス (VSS) ベースのバックアップ アプリケーションを使用して、すべてのデータベース コピーをバックアップすることができます。

  - データベース コピーは、データベースのアクティブなコピーをホストしていないメールボックス サーバー上のみに作成できます。同じサーバー上の同じデータベースに 2 つのコピーを作成することはできません。

  - データベースのすべてのコピーは、コピーが含まれた各サーバー上の同じパスを使用します。各メールボックス サーバー上のデータベース コピーのデータベースおよびログ ファイルのパスは、他のデータベース パスと競合しないようにする必要があります。

  - データベース コピーは、同じまたは異なる Active Directory サイト、および同じまたは異なるネットワーク サブネット上に作成できます。

  - ラウンドトリップ ネットワーク待ち時間が 500 ミリ秒を超える場合、データベース コピーはメールボックス サーバー間でサポートされません。

## メールボックス データベース コピー

メールボックス データベース コピーは、いつでも作成できます。メールボックス データベース コピーは柔軟にきめ細かく、メールボックス サーバー全体に配布できます。

メールボックス データベース コピーを作成するには、Exchange 管理センターで **\[メールボックス データベースのコピーの追加\]** ウィザードを使用するか、または Exchange 管理シェルで **Add-MailboxDatabaseCopy** コマンドレットを使用します。

メールボックス データベース コピーを作成する場合は、次のパラメーターを指定します。

  - *Identity*   このパラメーターは、コピーするデータベースの名前を指定します。データベース名は、Exchange 組織内で一意である必要があります。

  - *MailboxServer*   このパラメーターは、データベース コピーをホストするメールボックス サーバーの名前を指定します。このサーバーは、同じ DAG のメンバーである必要があり、データベースのコピーをまだホストしていない状態である必要があります。

オプションで、以下のパラメーターを指定できます。

  - *ActivationPreference*   このパラメーターは、アクティブ化優先順位番号を指定します。この番号は、アクティブ マネージャーの最適なコピー選択プロセスの一環として使用されます。また、RedistributeActiveDatabases.ps1 スクリプトの使用時に DAG 全体でアクティブ メールボックス データベースを再配布するためにも使用されます。アクティブ化優先順位の値は 1 以上の数字です。ここで、1 は最も優先順位が高いことを表します。位置番号は、メールボックス データベースのコピーの数よりも大きくすることはできません。

  - *ReplayLagTime *  このパラメーターには、データベース コピーにコピーされるログ ファイルを再生する前に、Microsoft Exchange レプリケーション サービスが待機する時間を指定します。このパラメーターの形式は、(日数.時間:分:秒) です。この値の既定の設定は 0 秒です。この値に設定できる最大値は 14 日です。最小許容設定値は 0 秒です。再生ラグ タイムの値を 0 に設定すると、ログ再生遅延がオフになります。

  - *TruncationLagTime*   このパラメーターには、データベースのコピー内に再生されたログ ファイルを切り詰める前に、Microsoft Exchange レプリケーション サービスが待機する時間を指定します。この時間のカウントは、ログが再生されてデータベースのコピーに正常に反映されたときから開始します。このパラメーターの形式は、(日数.時間:分:秒) です。この値の既定の設定は 0 秒です。この値に設定できる最大値は 14 日です。最小許容設定値は 0 秒です。切り詰めラグ タイムの値を 0 に設定すると、ログ切り詰め遅延がオフになります。

  - *SeedingPostponed*    このパラメーターでは、タスクがデータベース コピーを指定のメールボックス サーバー上に自動的にシードしないことを指定します。このオプションは一般的に、(特定のデータベースの 2 番目のコピーをリモートの場所に追加するなどで) データベースの既存のパッシブ コピーを使用し、新しいメールボックス データベース コピーをシードする場合に使用します。このパラメーターを使用する場合、[Update-MailboxDatabaseCopy](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd335201\(v=exchg.150\)) を使用してデータベース コピーを手動でシードする必要があります。

メールボックス データベース コピーの作成、使用、および管理の詳細については、「[メールボックス データベースのコピーの管理](managing-mailbox-database-copies-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

