---
title: 'エッジ サブスクリプションを管理する: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: エッジ サブスクリプションを管理する
ms:assetid: 27de4104-fb8e-4eab-9ad2-a64f81a4fb69
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Aa996865(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 61180553
ms.date: 04/27/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# エッジ サブスクリプションを管理する

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2018-04-16_

ここでは、さまざまなエッジ サブスクリプションの管理タスクに関する詳細情報を提供します。

**目次**

エッジ トランスポート サーバーをサブスクライブする

エッジ サブスクリプションを削除する

エッジ トランスポート サーバーをサブスクライブし直す

メールボックス サーバーを追加または削除する

EdgeSync を手動で実行する

EdgeSync の結果を確認する

## 始める前に把握しておくべき情報

  - 各手順の推定完了時間:10 分。

  - この手順を実行する際には、あらかじめアクセス許可を割り当てる必要があります。必要なアクセス許可の一覧については、以下を参照してください。「[メール フローのアクセス許可](mail-flow-permissions-exchange-2013-help.md)」の「EdgeSync」エントリと「エッジ トランスポート サーバー」セクション。

  - エッジ サーバーをインターネットに接続された Active Directory サイトにサブスクライブする必要があります。詳細については、「[購読済みのエッジ トランスポート サーバーを介してインターネット メール フローを構成する](configure-internet-mail-flow-through-a-subscribed-edge-transport-server-exchange-2013-help.md)」を参照してください。


> [!TIP]
> 問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612">Exchange Server</A>、 <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542">Exchange Online</A>、 または <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351">Exchange Online Protection</A>。



## 必要な作業

## エッジ トランスポート サーバーをサブスクライブする

1 つ以上のエッジ トランスポート サーバーを単一の Active Directory サイトにサブスクライブすることができます。境界ネットワークに追加のエッジ トランスポート サーバーを展開し、それらをエッジ サブスクリプションが既に存在する Active Directory サイトにサブスクライブすると、次の処理が行われます。

  - Active Directory で新しいエッジ サブスクリプション オブジェクトが作成されます。

  - Active Directory サイト内のメールボックス サーバーごとに追加の ESRA アカウントが作成されます。これらのアカウントは Active Directory ライトウェイト ディレクトリ サービス (AD LDS) にレプリケートされ、新しいサーバーとの同期中に EdgeSync 同期プロセスで使用されます。

  - 自動的に構成されるインターネットへの送信コネクタの送信元サーバー一覧に、新しいエッジ サブスクリプションが追加されます。処理のためにこのコネクタに送信されるメッセージは、購読済みのエッジ トランスポート サーバー間で負荷分散されます。

  - エッジ トランスポート サーバーから Exchange 組織への受信用の送信コネクタが自動的に作成されます。

  - エッジ トランスポート サーバーへの EdgeSync 同期が開始されます。

## エッジ サブスクリプションを削除する

Exchange 組織から、または、Exchange 組織とエッジ トランスポート サーバーの両方からエッジ サブスクリプションを削除する必要がある場合があります。後でエッジ トランスポート サーバーを Exchange 組織にサブスクライブし直す予定の場合は、エッジ トランスポート サーバーからエッジ サブスクリプションを削除しないでください。エッジ トランスポート サーバーからエッジ サブスクリプションを削除すると、レプリケートされたすべてのデータが AD LDS から削除されます。受信者データが多い場合は、これに長い時間がかかることがあります。

エッジ サブスクリプションを完全に削除するには、削除するエッジ トランスポート サーバーと、エッジ トランスポート サーバーのサブスクライブ先の Active Directory サイト内の Exchange 2013 メールボックス サーバー上でこの手順を実行する必要があります。

エッジ サブスクリプションを削除すると、AD LDS からの情報の同期が停止します。AD LDS に格納されているすべてのアカウントが削除され、送信コネクタの送信元サーバー一覧からエッジ トランスポート サーバーが削除されます。Active Directory データを利用するエッジ トランスポート サーバーの機能は使用できなくなります。

1.  エッジ トランスポート サーバーからエッジ サブスクリプションを削除するには、次の構文を使用します。
    
        Remove-EdgeSubscription <EdgeTransportServerIdentity>
    
    たとえば、Edge01 という名前のエッジ トランスポート サーバー上のエッジ サブスクリプションを削除するには、次のコマンドを実行します。
    
        Remove-EdgeSubscription Edge01

2.  メールボックス サーバーからエッジ サブスクリプションを削除するには、次の構文を使用します。
    
        Remove-EdgeSubscription <MailboxServerIdentity>
    
    たとえば、Mailbox01 という名前のメールボックス サーバー上のエッジ サブスクリプションを削除するには、次のコマンドを実行します。
    
        Remove-EdgeSubscription Mailbox01

エッジ サブスクリプションを削除する必要があるのは、次のような場合です。

  - エッジ トランスポート サーバーを EdgeSync 同期プロセスに参加させる必要がなくなった場合。エッジ トランスポート サーバーと Exchange 組織の両方からエッジ サブスクリプションを削除する必要があります。

  - エッジ トランスポート サーバーの使用を停止する場合。このシナリオでは、Exchange 組織のみからエッジ サブスクリプションを削除する必要があります。コンピューターからエッジ トランスポート サーバーの役割をアンインストールすると、AD LDS インスタンスと AD LDS に保存されたすべての Active Directory データも削除されます。

  - エッジ サブスクリプションに関する Active Directory サイトの関連付けを変更する場合。Exchange 組織のみからエッジ サブスクリプションを削除する必要があります。Exchange 組織からエッジ サブスクリプションを削除したら、エッジ トランスポート サーバーを別の Active Directory サイトにサブスクライブし直すことができます。

Exchange 組織からエッジ サブスクリプションを削除した場合:

  - Active Directory から AD LDS への情報の同期が停止します。

  - ESRA アカウントが Active Directory と AD LDS の両方から削除されます。

  - エッジ トランスポート サーバーが、すべての送信コネクタの *SourceTransportServers* プロパティから削除されます。

  - エッジ トランスポート サーバーから Exchange 組織への自動受信用の送信コネクタが AD LDS から削除されます。

エッジ トランスポート サーバーからエッジ サブスクリプションを削除した場合:

  - Active Directory データを利用するエッジ トランスポート サーバーの機能が使用できなくなります。

  - レプリケートされたデータが、AD LDS から削除されます。

  - エッジ サブスクリプションの作成時に無効にされたタスクが再び有効になり、ローカルの構成ができるようになります。

## エッジ トランスポート サーバーをサブスクライブし直す

エッジ トランスポート サーバーを Active Directory サイトにサブスクライブし直さなければならない場合があります。エッジ サブスクリプションを作り直すと、新しい資格情報が生成されるため、すべてのエッジ サブスクリプション プロセスを実行する必要があります。エッジ トランスポート サーバーをサブスクライブする必要があるのは、次のような場合です。

  - サブスクライブ先の Active Directory サイトに新しいメールボックス サーバーを追加して、その新しいメールボックス サーバーを EdgeSync 同期に参加させる場合。

  - エッジ サブスクリプションの作成後にエッジ トランスポート サーバーのライセンス キーを適用した場合。エッジ サブスクリプションの作成時にエッジ トランスポート サーバーのライセンス情報が取得されます。エッジ トランスポート サーバーは、ライセンス キーが適用された後に Exchange 組織にサブスクライブされた場合にのみライセンス済みとして表示されます。エッジ サブスクリプション プロセスの実行後にエッジ トランスポート サーバーにライセンス キーが適用された場合は、Exchange 組織のライセンス情報が更新されないため、エッジ トランスポート サーバーをサブスクライブし直す必要があります。

  - ESRA 資格情報が侵害されている場合。
    

    > [!IMPORTANT]
    > エッジ トランスポート サーバーをサブスクライブし直すには、エッジ トランスポート サーバーで新しいエッジ サブスクリプション ファイルをエクスポートしてから、メールボックス サーバーでその XML ファイルをインポートします。エッジ トランスポート サーバーを元のサブスクライブ先の Active Directory サイトにサブスクライブし直す必要があります。その前に元のエッジ サブスクリプションを削除する必要はありません。再サブスクリプション プロセスによって既存のエッジ サブスクリプションが上書きされます。



## メールボックス サーバーを追加または削除する

既にエッジ トランスポート サーバーがサブスクライブされている Active Directory サイトにメールボックス サーバーを追加した場合、その新しいメールボックス サーバーは自動的には EdgeSync 同期に参加しません。新しく展開したメールボックス サーバーが EdgeSync 同期に参加できるようにするには、すべてのエッジ トランスポート サーバーを Active Directory サイトにサブスクライブし直す必要があります。

エッジ トランスポート サーバーがサブスクライブされている Active Directory サイトからメールボックス サーバーを削除しても、そのメールボックス サーバーがそのサイト内の唯一のメールボックス サーバーでなければ、EdgeSync 同期に影響はありません。エッジ トランスポート サーバーがサブスクライブされている Active Directory サイトからすべてのメールボックス サーバーを削除すると、そのサイトのサブスクライブされたエッジ トランスポート サーバーが孤立することになります。

## EdgeSync を手動で実行する

Active Directory 内の構成または受信者を大幅に変更して、その変更を即座に反映させるには、EdgeSync を手動で実行します。完全同期を実行することも、最後のレプリケーション以降の変更だけを同期することもできます。

手動 EdgeSync は、EdgeSync 同期スケジュールをリセットします。次の自動同期は、手動同期を実行したタイミングに基づいて行われます。

EdgeSyn を手動で実行するには、次の構文を使用します。

    Start-EdgeSynchronization [-Server <MailboxServerIdentity>] [-TargetServer <EdgeTransportServerIdentity> [-ForceFullSync]

次の例では、以下のオプションで EdgeSync を起動します。

  - 同期が Mailbox01 という名前の Exchange 2013 メールボックス サーバーから開始されます。

  - すべてのエッジ トランスポート サーバーが同期されます。

  - 最後のレプリケーション以降の変更のみが同期されます。

<!-- end list -->

    Start-EdgeSynchronization -Server Mailbox01

この例では、以下のオプションで EdgeSync を開始します。

  - 同期がローカル メールボックス サーバーから開始されます。

  - Edge03 という名前のエッジ トランスポート サーバーのみが同期されます。

  - すべての受信者と構成データが完全に同期されます。

<!-- end list -->

    Start-EdgeSynchronization -TargetServer Edge03 -ForceFullSync

## EdgeSync の結果を確認する

**Test-EdgeSynchronization** コマンドレットを使用すれば、エッジ同期が機能していることを確認できます。このコマンドレットは、サブスクライブされたエッジ トランスポート サーバーの同期状態を報告します。

このコマンドレットの出力によって、エッジ トランスポート サーバーに同期していないオブジェクトを確認できます。このタスクは、Active Directory に保存されたデータと AD LDS に保存されたデータを比較して、データの不一致を報告します。

**Test-EdgeSynchronization** コマンドレットで *ExcludeRecipientTest* パラメーターを使用することによって、受信者データの同期の検証を除外できます。このパラメーターを含めると、構成オブジェクトの同期だけが検証されます。受信者データの検証は構成データだけを検証する場合より時間がかかります。

## 単一の受信者の EdgeSync 結果を確認する

単一の受信者の EdgeSync 結果を確認するには、サブスクライブ先の Active Directory サイト内のメールボックス サーバー上で次の構文を使用します。

    Test-EdgeSynchronization -VerifyRecipient <emailaddress>

次の例では、ユーザー kate@contoso.com の EdgeSync 結果を確認します。

    Test-EdgeSynchronization -VerifyRecipient kate@contoso.com

ページのトップへ

