---
title: '1 つ以上のキューにメッセージが存在している_MessagesInQueue: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: 1 つ以上のキューにメッセージが存在している_MessagesInQueue
ms:assetid: 3ffcdc7e-c1b7-49a7-8e5f-b30c0397908d
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ms.exch.setupreadiness.messagesinqueue(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269403
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 1 つ以上のキューにメッセージが存在している\_MessagesInQueue

 

_**適用先:** Exchange Server_

_**トピックの最終更新日:** 2012-06-05_

このトピックの内容は、Microsoft Exchange Server 2013 向けに更新されていません。まだ更新されていませんが、そのままで Exchange 2013 にも適用できる可能性があります。ヘルプが必要な場合は、以下のコミュニティ リソースを確認してください。

問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。[Exchange Server](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612)、 [Exchange Online](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542)、 または [Exchange Online Protection](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351)。

トランスポートの役割をアンインストールする際にトランスポート キューからデータが失われる可能性がある場合、Microsoft® Exchange Server 2007 セットアップ プログラムによってこの警告が表示されます。

Exchange 2007 セットアップ プログラムは、トランスポート キューの管理に関連する役割を削除する前に、トランスポート キューが空であることを確認します。

トランスポート キューに残っているメッセージを配信する前にトランスポートの役割を削除すると、そのメッセージはキューに格納され続けることになります。

この問題を解決するには、セットアップを続行する前に、該当するキューにメッセージが存在しないことを確認してください。

**キューの内容を表示するには、次の操作を行います。**

1.  Exchange 管理コンソールを開きます。

2.  コンソール ツリーで、**\[ツールボックス\]** をクリックします。

3.  結果ウィンドウで、**\[Exchange キュー ビューアー\]** をクリックします。

4.  操作ウィンドウで、**\[ツールを開く\]** をクリックします。

5.  キュー ビューアーで、**\[キュー\]** タブをクリックします。接続先のサーバー上にあるすべてのキューの一覧が表示されます。

6.  目的のキューを右クリックし、**\[プロパティ\]** をクリックしてキューのプロパティを表示します。

**キューにあるメッセージを表示するには、次の操作を行います。**

1.  上記の手順 1. ～ 4. を実行します。

2.  キュー ビューアーで、**\[メッセージ\]** タブをクリックします。接続先のサーバー上にあるすべてのメッセージの一覧が表示されます。表示内容を 1 つのキューのみに絞り込むには、**\[キュー\]** タブをクリックし、キューの名前をダブルクリックします。次に、表示される \[Server\\Queue\] タブをクリックします。

3.  メッセージの詳細情報を表示するには、メッセージを選択し、アクション ペインで **\[プロパティ\]** をクリックします。

