---
title: 'Exchange 2013 のメッセージング レコード管理用語: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: Exchange 2013 のメッセージング レコード管理用語
ms:assetid: de3e3503-6de3-4666-aeb9-cd877efb93bb
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb408414(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896515
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# Exchange 2013 のメッセージング レコード管理用語

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2012-10-30_

次の表で、Microsoft Exchange Server 2013 のメッセージング レコード管理 (MRM) に関連付けられたコア コンポーネントを定義します。 MRM は Exchange 2013 のレコード管理テクノロジで、組織での電子メールや他の通信に関連するリスクの軽減に役立ちます。 MRM を使用すると、企業ポリシー、政府規制、または法的要件への準拠に必要なメッセージを保持し、法的価値またはビジネス上の価値を持たなくなったコンテンツを削除することがより簡単になります。

  - **既定ポリシー タグ (DPT)**  
    DPT は、まだ保持タグが適用されていないメールボックス内のすべてのアイテムに適用される保持タグです。 アイテム保持ポリシーでは、DPT を 1 つだけ持つことができます。

<!-- end list -->

  - **ファイラー ユーザーまたはファイラー**  
    メールボックス アイテムをフォルダーに定期的にファイルするユーザーです。
    
    パイラー ユーザーまたはパイラーとの比較

<!-- end list -->

  - **ジャーナル**  
    組織の電子メールの保存機関またはアーカイブ戦略で使用するため、電子メール通信を含む組織内の通信を記録する機能。 MRM では、ジャーナルとは、通常管理フォルダー内のメッセージに関するジャーナル レポートを指定の SMTP アドレスに送信するプロセスのことを指します。 このプロセスは、管理フォルダー アシスタントによって実行されます。

<!-- end list -->

  - **管理コンテンツ設定**  
    管理フォルダー向けに作成されたアイテム保持の情報。これは、Exchange Server 2007 および Exchange Server 2010 において使用可能な MRM 機能です。 管理フォルダーは、電子メール メッセージ、ボイス メール、予定表アイテムなど、種類の異なるメッセージ用に複数のコンテンツ設定を持つことができます。 管理フォルダーのコンテンツ設定で定義されているメッセージ保存期間の設定は、その管理フォルダー内のメッセージに対して適用されます。

<!-- end list -->

  - **管理フォルダー**  
    Exchange Server 2007 および Exchange Server 2010 の MRM 機能において使用されます。管理フォルダーとは、管理コンテンツ設定をメールボックス フォルダーに適用するための、メールボックス フォルダーを表す Active Directory オブジェクトです。 メールボックスでは、管理フォルダーとは管理コンテンツ設定が適用されているフォルダーのことです。

<!-- end list -->

  - **管理フォルダー アシスタント**  
    Exchange 2013 の Microsoft Exchange メールボックス アシスタントの 1 つ。管理フォルダー アシスタントには、アーカイブ、メッセージの有効期限、およびコンプライアンスに関する処理を行います。また、メールボックスを処理し、アイテム保持ポリシーを適用します。

<!-- end list -->

  - **管理フォルダー メールボックス ポリシー**  
    管理フォルダーの論理的なグループ。 Exchange 2010 および Exchange 2007 では、管理フォルダー メールボックス ポリシーがユーザーのメールボックスに適用されると、そのポリシーにリンクされているすべての管理フォルダーが 1 回の操作で展開されます。

<!-- end list -->

  - **個人タグ**  
    個人タグとは、Outlook Web App および Outlook 2010 に対して使用可能な保持タグであり、カスタム フォルダーおよび個々のアイテム (電子メール メッセージなど)に保持設定を適用するために、後でユーザーが使用できます。

<!-- end list -->

  - **パイラー ユーザーまたはパイラー**  
    メールボックス アイテムを定期的にファイルしないユーザーのことです。 パイラー ユーザーは多くの場合サイズの大きな受信トレイを持ち、メッセージを見つけるのに検索を使用します。
    
    ファイラー ユーザーまたはファイラーとの比較。

<!-- end list -->

  - **ポリシー**  
    「*アイテム保持ポリシー*」または「*管理フォルダー メールボックス ポリシー*」を参照してください。

<!-- end list -->

  - **アイテム保持ポリシー タグ (RPT)**  
    RPT とは、既定のフォルダー (\[受信トレイ\]、\[削除済みアイテム\] など) に適用される保持タグです。

<!-- end list -->

  - **アイテム保持ポリシー**  
    アイテム保持ポリシーとは、保持タグの論理的なグループです。 アイテム保持ポリシーがユーザーのメールボックスに適用されると、そのポリシーにリンクされているすべての保持タグが 1 回の操作で展開されます。

<!-- end list -->

  - **保持タグ**  
    保持タグは、ユーザー メールボックス内のメッセージおよびフォルダーに保持設定を適用するために使用します。 保持タグには次の 3 種類があります。
    
      - 既定ポリシー タグ (DPT)
    
      - 保持ポリシー タグ (RPT)
    
      - 個人タグ

