---
title: 'パブリック フォルダーを Office 365 グループに移行する: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: パブリック フォルダーを Office 365 グループに移行する
ms:assetid: d89e727b-675a-4623-b572-260f8b44b966
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Mt843872(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 74468739
ms.date: 05/23/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: MT
---

# パブリック フォルダーを Office 365 グループに移行する

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2010, Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2017-09-25_

**概要:**  Exchange パブリック フォルダーを Office 365 グループに移行するべきかどうかについて、理由を説明します。

この記事では、パブリック フォルダーと Office 365 グループを比較し、どちらが組織にとって最適なソリューションになり得るかを説明します。パブリック フォルダーは、Exchange と同じほどの歴史がありますが、グループは最近導入されたものです。この記事では、一部またはすべてのパブリック フォルダーをグループに移行する場合の各手順の働きと、その手順を順番に解説している記事へのリンクを紹介します。

## パブリック フォルダーとは?

[パブリック フォルダー](public-folders-exchange-2013-help.md) には種々のデータが含まれており、階層構造で編成されています。

パブリック フォルダーは、以下に示すような使用には推奨されていません。

  - **データのアーカイブ**。メールボックスの上限が設定されているユーザーは、データをアーカイブするために、メールボックスの代わりにパブリック フォルダーを使用する場合があります。こうした方法は、パブリック フォルダーの記憶域に影響し、メールボックスの制限の目的が損なわれるため、お勧めしません。

  - **ドキュメントの共有およびコラボレーション**。パブリック フォルダーは、バージョン管理、制御されたチェックインおよびチェックアウト機能、コンテンツの変更の自動通知などのドキュメント管理機能を提供しません。

## Office 365 グループとは?

Office 365 のグループでは、共同作業をしたい人々を選択でき、その人々と共有するリソースのコレクションを容易に設定できます。グループにメンバーを追加すると、そのメンバーに、グループが提供するツールおよびリソースにアクセスするためのアクセス許可が自動的に付与されるため、それらのリソースに対してアクセス許可を手動で割り当てる必要はありません。グループは、以前は配布リストや共有メールボックスによって処理されていたタスクに対しても、新しい、改良された使用感をもたらします。

グループの詳細については、「[Office 365 グループの概要](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=858521)」を参照してください。

## パブリック フォルダーを Office 365 グループに移行するべきですか?

Office 365 グループは、Microsoft が提供する最新のコラボレーションであり、より古い技術であるパブリック フォルダーよりもお勧めされるソリューションである多くの理由があります。たとえば、Outlook では、メールが有効なパブリック フォルダーをグループに完全に置き換えることができます。パブリック フォルダーよりも Office 365 グループの方がまさっているあらゆるシナリオを列挙することは不可能ですが、いくつかのハイライトを説明します。

  - **電子メールを使用したコラボレーション**。Outlook 内のグループには、すべての電子メールを格納でき、それらを使用してユーザーが共同作業できる、専用の**会話**スペースがあります。グループはグループ外または組織外の人からメッセージを受信するように設定することも可能です。たとえば、現在メールが有効なパブリック フォルダーを使用してプロジェクト関連のディスカッションまたはチームの複数のメンバーに表示する必要がある発注書を格納している場合、グループの使用によって利便性が向上する可能性があります。グループは、一群のユーザーに情報をブロードキャストする場合にも、より高い効果を発揮します。

  - **ドキュメントを使用したコラボレーション**。Outlook には、グループの SharePoint チーム サイトから受信するすべてのファイルと電子メールのすべての添付ファイルを表示する、専用の <strong>ファイル</strong> タブがあります。すべてのファイルが 1 つのビューに表示されるため、パブリック フォルダーのように検索する必要はありません。共同編集も容易になります。複数の人が使用する前提でファイルの格納にパブリック フォルダーを使用している場合は、グループへの移行を検討してください。

  - **共有の予定表**。すべてのグループは作成時に共有の予定表を取得します。グループのメンバーは誰でもその予定表にイベントを作成できます。お気に入りのグループがある場合、そのグループの予定表を個人の予定表と並べて表示できます。グループのイベントの配信を受け取ることも可能で、その場合はグループ内に作成されたイベントが個人の予定表に表示されます。スケジュールまたはタイムテーブルなど、チームの予定表をホストするためにパブリック フォルダーを使用している場合、グループを使用することで利便性が向上する可能性があります。

  - **簡略化されたアクセス許可**。ユーザーをグループに割り当てると必要なアクセス許可がすぐに付与されるのに対して、パブリック フォルダーの場合は適切なアクセス許可を手動で割り当てる必要があります。メンバーは「所有者」または「メンバー」として追加できます。所有者は、グループの管理タスクの実行権限を含む、グループ内の完全な権限を持ちます。所有者と同様にメンバーもコンテンツの作成とファイルの編集が可能ですが、メンバーは自分で作成したものではないコンテンツを削除できません。パブリック フォルダーのアクセス許可モデルが手に負えず、より単純で手軽なものを求めている場合、Office 365 のグループは最適な方法です。

  - **モバイルと Web のプレゼンス**。パブリック フォルダーは、モバイル デバイスからアクセスできず、Web 上の機能は限定されています。一方、Office 365 グループは、Outlook モバイル アプリからアクセスすることが可能で、Web 上の豊富な機能を提供します。外出が多いチームでモバイル アクセスが求められる場合、Office 365 グループを使用する必要があります。

  - **さまざまな Office 365 アプリへのアクセス**。グループを作成すると、Office 365 スイートからさまざまなアプリにアクセスできるようになります。SharePoint チーム サイトにファイルを格納したり、Planner 上のプランでタスクを追跡したりすることができます。Office 365 グループは Office 365 スイート全体の要素を組み合わせたメンバーシップ サービスです。

Office 365 グループには多くの利点がありますが、パブリック フォルダーを使用しなくなることにより顕在化する、いくつかの主な相違点に注意する必要があります。主な点は次のとおりです。

  - **フォルダー階層**。パブリック フォルダーを使用する場合は、深い階層にコンテンツを整理することがよくありますが、Office 365 グループはフラットな構造を持ちます。グループ内のすべての電子メールは会話スペースに存在し、すべてのドキュメントは <strong>ファイル</strong> タブに入ります。また、Office 365 グループ内にサブフォルダーを作成することはできません。

  - **細分化されたアクセス許可ロール**。パブリック フォルダーにはさまざまなアクセス許可ロールがありますが、Office 365 に用意されているアクセス許可ロールは所有者とメンバーの 2 つだけです。

グループに移行する前に、グループの作成と管理に伴うさまざまな制限を確認することもお勧めします。詳細については、「[Office 365 グループの概要](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=858521)」の「*グループの管理方法*」を参照してください。

## パブリック フォルダーを Office 365 グループに移行する

Office 365 グループへの切り替えを決定した場合、*バッチ移行*という手順を使用して、既存のパブリック フォルダーから電子メールおよび予定表のコンテンツをグループに移動できます。バッチ移行を実行する具体的な手順は、現在パブリック フォルダー階層をホストしている Exchange のバージョンによって異なります。この記事の最後に、バッチ移行処理を実行する手順へのリンクがあります。


> [!NOTE]
> メールが有効なパブリック フォルダーを Office 365 の特定のグループに移行し終えると、その時点で、パブリック フォルダー宛てのすべての電子メールはグループが受信するようになります。



バッチ移行の主な利点は次のとおりです。

  - **メールボックス レプリケーション サービス (MRS) ベースの移行**。移行プロセスは移行バッチのコマンドレットを使用します。複数のグループへの移行は、1 つの移行バッチでまとめて実行できます。移行プロセスを支援するために利用可能なスクリプトも用意されています。

  - **電子メールおよび予定表パブリック フォルダーのサポート**。コピーされた電子メールと投稿はグループ会話としてグループに表示され、コピーされた予定表アイテムはグループ予定表に表示されます。タスクや連絡先など、他のパブリック フォルダーの種類は、この移行に関して現在サポートされていません。

  - **オンプレミスのパブリック フォルダーは直接 Office 365 グループに移行可能**。この移行では、パブリック フォルダーを Office 365 に最初に移動してからグループに移動する必要はありません。MRS データ コピー コマンドレットは、オンプレミス環境から直接パブリック フォルダーのデータを読み取り、そのデータを Office 365 グループにコピーします。Exchange 2010 パブリック フォルダーは Outlook Anywhere エンドポイントを必要とすることに注意してください。Exchange 2013 および Exchange 2016 パブリック フォルダーには MRS プロキシ ベースのエンドポイントが必要です。

  - **「オール オア ナッシング」の移行ではありません**。グループに移行する特定のパブリック フォルダーを選択すると、選択されたパブリック フォルダーのみが移行されます。

  - **1 回限りのデータ コピー**。バッチ移行はソース パブリック フォルダーからターゲット グループへの 1 回限りの単純なデータ コピーとして設計されており、増分同期や終了処理の複雑さを伴いません。

  - **パブリック フォルダーのデータをグループ内の既存のデータと結合**。データ コピーはパブリック フォルダーのコンテンツを既存のグループのコンテンツ (存在する場合) と結合します。増分データ コピーが必要な場合、単純に必要な回数だけデータ コピーを実行してください。これにより、増分データがグループにコピーされます。

## バッチ移行の概要

次の手順では、バッチ移行でパブリック フォルダーのコンテンツを Office 365 グループに移行する処理全体を説明します。具体的な詳細情報は下記の記事に記載されています。

1.  **ソースの選択**:移行するパブリック フォルダーを選択します。電子メールまたは予定表のコンテンツを含む任意のフォルダーを選択できます。

2.  **ターゲットの作成**:メンバー、プライバシー設定、データ分類など、必要な構成でフォルダーに対応するグループを作成します。

3.  **データのコピー**:移行バッチのコマンドレットを使用して、パブリック フォルダーからグループにデータをコピーします。

4.  **ソースのロック**:グループ内のデータを確認したら、パブリック フォルダーをロックします。

5.  **本番運用開始**:手順 3 と 4 の間に作成されたすべての新しいデータをコピーします。

上記の手順 1 から 3 までの間、パブリック フォルダーとそれらに対応するグループはユーザーに対してオンラインのままであることに注意してください。手順 3 の後、グループの使用感と、グループがユーザーおよび組織に適しているかどうかに基づいて、残りの移行処理を進めるかどうかを判断できます。移行をロールバックした時点で、パブリック フォルダーの使用を再開することができます。移行を続行した場合は、手順 5 を完了した後で、元のパブリック フォルダーを削除できます。移行後であっても、移行プロセスからのバックアップ ファイルを保存済みで、元のパブリック フォルダーを削除していない場合は、パブリック フォルダーへのロールバックが可能です。

## バッチ移行の前提条件とステップごとの手順

バッチ移行を実行する前に、Exchange 環境で次の前提条件が必要です。具体的な前提条件は、現在実行している Exchange のバージョンによって異なります。

1.  パブリック フォルダーがオンプレミスの場合、サーバーは次のいずれかのバージョンを実行している必要があります。
    
      - Exchange 2010 SP3 RU8 以降
    
      - Exchange 2013 CU15 以降
    
      - Exchange 2016 CU4 以降

2.  パブリック フォルダーがオンプレミスの場合、Exchange ハイブリッド環境がセットアップ済みである必要があります。詳細については、「[Exchange Server のハイブリッド展開](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/jj200581\(v=exchg.150\))」を参照してください。

**移行手順**

バッチ移行を実行するステップごとの手順については、次の適切なリンクを選択します。

  - [Use batch migration to migrate Exchange Online public folders to Office 365 Groups](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/mt843871\(v=exchg.150\))

  - [バッチ移行を使用して、Exchange 2010 のパブリック フォルダーを Office 365 グループに移行する](use-batch-migration-to-migrate-exchange-2010-public-folders-to-office-365-groups-exchange-2013-help.md)

  - [バッチ移行を使用して、Exchange 2013 のパブリック フォルダーを Office 365 グループに移行する](use-batch-migration-to-migrate-exchange-2013-public-folders-to-office-365-groups-exchange-2013-help.md)

  - [バッチ移行を使用して Exchange 2016 パブリック フォルダーを Office 365 グループへ移行する](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=859171)

