---
title: "\"My Marketplace Apps/マイ マーケットプレイス アプリ\" 役割: Exchange 2013 Help"
TOCTitle: "\"My Marketplace Apps/マイ マーケットプレイス アプリ\" 役割"
ms:assetid: 5c208d2d-8f76-46a7-9d2e-7c616f21ee67
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ657450(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896272
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# \"My Marketplace Apps/マイ マーケットプレイス アプリ\" 役割

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2015-03-09_

マイ マーケットプレース アプリ管理役割を使用すると、Microsoft Office Store からアプリケーションを追加できます。

この管理役割は、Microsoft Exchange Server 2013 の役割ベースのアクセス制御 (RBAC) というアクセス許可モデル内のいくつかの組み込みの役割の 1 つです。管理役割は、1 つ以上の管理役割グループ、管理役割の割り当てポリシー、ユーザー、またはユニバーサル セキュリティ グループ (USG) に割り当てられ、複数のコマンドレットまたはスクリプトの論理的なグループとして機能します。これらのコマンドレットやスクリプトは、メールボックス データベース、トランスポート ルール、受信者などの Exchange 2013 コンポーネントの構成の表示または変更のためのアクセスを提供するために組み合わせられます。コマンドレットやスクリプトおよびそのパラメーター (まとめて管理役割エントリと呼ばれる) が 1 つの役割に含まれている場合、そのコマンドレットやスクリプトおよびそのパラメーターは、その役割が割り当てられたユーザーによって実行できます。管理役割と管理役割エントリについて詳しくは、「[管理の役割について](understanding-management-roles-exchange-2013-help.md)」をご覧ください。

管理役割、管理役割グループ、他の RBAC コンポーネントについて詳しくは、「[役割ベースのアクセス制御について](understanding-role-based-access-control-exchange-2013-help.md)」をご覧ください。

## 管理役割の割り当て

この役割にアクセス許可を与えるには、役割割り当てポリシーなどの役割の被割り当て者に、この役割が割り当てられている必要があります。この割り当ては、管理役割の割り当てを使用して実行します。役割の割り当ては、役割担当者と役割を相互にリンクします。複数の役割を役割担当者に割り当てると、役割担当者には、割り当てられたすべての役割によって付与されるすべてのアクセス許可の組み合わせが付与されます。


> [!NOTE]
> この管理役割を役割グループ、USG、または直接ユーザーに割り当てることもできます。ただし、ユーザーフォーカスの役割は役割の割り当てのポリシーを使用する場合に最も効果的です。



このユーザーフォーカスの役割には、変更することができない暗黙的スコープがあります。したがって、この役割を役割割り当てポリシー、役割グループ、USG、またはユーザーに割り当てる役割割り当てに、カスタム スコープを追加しないでください。

役割の割り当てとスコープについて詳しくは、次のトピックを参照してください。

  - [管理役割の割り当てについて](understanding-management-role-assignments-exchange-2013-help.md)

  - [管理役割スコープについて](understanding-management-role-scopes-exchange-2013-help.md)

この役割は、既定では 1 つ以上の役割割り当てポリシーに割り当てられる場合があります。詳しくは、「既定の管理役割の割り当て」をご覧ください。

この役割に割り当てられている役割グループ、ユーザー、または USG の一覧を表示する場合、次のコマンドを使用します。

```powershell
Get-ManagementRoleAssignment -Role "<role name>"
```

## 正規および委任の役割の割り当て

この役割は、正規または委任の役割割り当てを使用して、役割担当者に割り当てることができます。正規役割割り当ては、役割によって提供されるアクセス許可を役割担当者に付与します。委任役割割り当ては、役割担当者に役割を他の役割担当者に割り当てる能力を付与します。正規と委任の役割割り当ての詳細については、「[管理役割の割り当てについて](understanding-management-role-assignments-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 役割の割り当ての追加または削除

この役割を割り当てる役割担当者を変更できます。この役割を割り当てる役割担当者を変更することで、そのアクセス許可を付与するユーザーを変更します。この役割を他の組み込み役割割り当てポリシーに割り当てたり、役割割り当てポリシーを作成してこの役割を作成したポリシーに割り当てたりすることができます。

この役割を役割担当者に割り当てるには、委任役割割り当てを使用して、役割の割り当て先をユーザーがメンバーになっている役割グループ、直接ユーザー、またはユーザーがメンバーになっている USG にする必要があります。委任役割割り当てについて詳しくは、「正規と委任の役割割り当て」をご覧ください。

また、この役割を既定の役割割り当てポリシー、作成した役割割り当てポリシーおよび役割グループ、ユーザー、USG から削除することができます。ただし、この役割と役割グループまたは USG 間には、常に少なくとも 1 つの委任役割割り当てがある必要があります。最後の委任役割割り当ては削除できません。

この役割と役割グループ、ユーザー、USG 間の割り当ての追加または削除方法について詳しくは、次のトピックを参照してください。

  - 「[役割グループの管理](manage-role-groups-exchange-2013-help.md)」の「役割グループの役割の追加または削除」セクション

  - [ユーザーまたは USG に役割を追加する](add-a-role-to-a-user-or-usg-exchange-2013-help.md)

  - [ユーザーまたは USG から役割を削除する](remove-a-role-from-a-user-or-usg-exchange-2013-help.md)

## 役割の割り当ての有効化または無効化

役割の割り当てを有効または無効にすると、その役割の割り当てを有効にするかどうかを制御できます。役割の割り当てを無効にすると、関連する役割によって付与されるアクセス許可が役割担当者に適用されなくなります。これは、役割の割り当てを削除せずに一時的にアクセス許可を削除する場合に便利です。詳細については、「[役割の割り当てを変更する](change-a-role-assignment-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 既定の管理役割の割り当て

この役割には、1 人以上の役割担当者に対する役割の割り当てがあります。次の表は、役割の割り当てが正規であるか、委任であるかを示し、各割り当てに適用される管理スコープも示します。次の一覧で、各列について説明します。

  - **正規割り当て**   正規の役割割り当てでは、この役割の管理役割エントリによって提供されるアクセス許可に役割担当者がアクセスできるようになります。

  - **委任割り当て**   委任役割割り当てでは、役割担当者がこの役割を役割グループ、ユーザー、または USG に割り当てられるようになります。

  - **受信者の読み取りスコープ**   受信者の読み取りスコープは、役割担当者が Active Directory から読み取りできる受信者オブジェクトを決定します。

  - **受信者の書き込みスコープ**   受信者の書き込みスコープは、役割担当者が Active Directory で変更できる受信者オブジェクトを決定します。

  - **構成の読み取りスコープ**   構成の読み取りスコープは、役割担当者が Active Directory から読み取りできる構成オブジェクトとサーバー オブジェクトを決定します。

  - **構成の書き込みスコープ**   構成の書き込みスコープは、役割担当者が Active Directory で変更できる構成オブジェクトとサーバー オブジェクトを決定します。

### この役割の既定の管理役割の割り当て

<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
<col style="width: 14%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>役割グループまたは割り当てポリシー</th>
<th>正規の割り当て</th>
<th>委任の割り当て</th>
<th>受信者の読み取り範囲</th>
<th>受信者の書き込み範囲</th>
<th>構成の読み取り範囲</th>
<th>構成の書き込みスコープ</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>既定の役割の割り当てポリシー。</p>
<p>詳細については、「<a href="understanding-management-role-assignment-policies-exchange-2013-help.md">管理役割の割り当てポリシーについて</a>」を参照してください。</p></td>
<td><p>X</p></td>
<td><p></p></td>
<td><p><code>Self</code></p></td>
<td><p><code>Self</code></p></td>
<td><p><code>OrganizationConfig</code></p></td>
<td><p><code>OrganizationConfig</code></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><a href="organization-management-exchange-2013-help.md">組織の管理</a></p></td>
<td><p></p></td>
<td><p>X</p></td>
<td><p><code>Self</code></p></td>
<td><p><code>Self</code></p></td>
<td><p><code>OrganizationConfig</code></p></td>
<td><p><code>OrganizationConfig</code></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 管理役割のカスタマイズ

この役割は、このトピックの始めに一覧表示されている機能とコンポーネントを管理するのに必要なコマンドレットとパラメーターすべてを、役割担当者に提供するように構成されています。他の機能の管理を有効にするために、他の役割も用意されています。役割グループに対して役割を追加および削除することで、個々の管理役割をカスタマイズする必要なしに、カスタマイズされたアクセス許可モデルを作成できます。役割の完全な一覧については、「[組み込みの管理役割](built-in-management-roles-exchange-2013-help.md)」を参照してください。役割グループのカスタマイズについて詳しくは、「[役割グループの管理](manage-role-groups-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

この役割のカスタマイズ版を作成する必要がある場合、役割をこの役割の子として作成し、新しい役割をカスタマイズする必要があります。


> [!NOTE]
> 次の情報を使用すると、アクセス許可の高度な管理を実行できます。管理役割をカスタマイズすると、アクセス許可モデルが非常に複雑になる可能性があります。組み込みの管理役割を、正しく構成されていないカスタム役割で置き換えると、特定の機能が動作しなくなることがあります。



次に、カスタマイズされた役割を作成し、役割担当者に割り当てる最も一般的な手順を示します。

1.  この役割のコピーを作成します。詳しくは、「[役割を作成する](create-a-role-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

2.  **Set-ManagementRoleEntry** コマンドレットと **Remove-ManagementRoleEntry** コマンドレットを使用して、新しい役割の役割エントリを変更または削除します。新しい役割には、親の組み込みの役割の役割エントリしか含められないため、役割エントリを追加できません。詳しくは、以下のトピックを参照してください。
    
      - [役割エントリを変更する](change-a-role-entry-exchange-2013-help.md)
    
      - [役割から役割エントリを削除する](remove-a-role-entry-from-a-role-exchange-2013-help.md)

3.  組み込みの役割を、新たにカスタマイズしたこの役割で置き換える場合は、組み込みの役割に関連付けられている役割の割り当てをすべて削除します。詳しくは、以下のトピックを参照してください。
    
      - 「[役割グループの管理](manage-role-groups-exchange-2013-help.md)」の「役割グループの役割の追加または削除」セクション
    
      - [ユーザーまたは USG から役割を削除する](remove-a-role-from-a-user-or-usg-exchange-2013-help.md)

4.  新たにカスタマイズされた役割を必要な役割担当者に追加します。詳しくは、以下のトピックを参照してください。
    
      - 「[役割グループの管理](manage-role-groups-exchange-2013-help.md)」の「役割グループの役割の追加または削除」セクション
    
      - [ユーザーまたは USG に役割を追加する](add-a-role-to-a-user-or-usg-exchange-2013-help.md)
        

        > [!IMPORTANT]
        > 役割を作成したユーザーに加えて、他のユーザーも新たにカスタマイズされた役割を割り当てられるようにする場合、少なくとも 1 人の役割担当者に委任役割割り当てを追加してください。詳しくは、「<A href="delegate-role-assignments-exchange-2013-help.md">役割割り当てを委任する</A>」をご覧ください。


