---
title: 'ユニファイド メッセージングの計画: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: ユニファイド メッセージングの計画
ms:assetid: 942788b1-b19d-40b3-a52e-2e1fef8df3f9
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ674306(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896376
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ユニファイド メッセージングの計画

 

_**適用先:** Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

_**トピックの最終更新日:** 2016-12-09_

ユニファイド メッセージング (UM) 展開を計画する場合、UM を正しく展開するために考慮する必要がある要素は多岐にわたります。ユニファイド メッセージングのインフラストラクチャと展開を適切に計画できるように、ユニファイド メッセージングのさまざまな要素と各コンポーネントおよび機能について理解する必要があります。計画とこれらの問題への対応のための時間を取り分けることで、組織へのユニファイド メッセージングの展開時の問題を防止できます。

新しい Exchange 組織でユニファイド メッセージングを展開したり、従来のボイス メール ソリューションやサード パーティ製のボイス メール ソリューションをアップグレードしたりする場合があります。アップグレードする場合、テレフォニーの回線交換プロトコルを受け入れるデバイスを IP を使用したデータ ネットワークに変換するかどうか、Microsoft Lync Server などのエンタープライズ VoIP ソリューションを展開するかどうかを決定する必要があります。これが UM を理解して組織用に展開するための最初の手順です。

## ボイス メール システムの計画

UM は、ボイス メール、FAX、メール メッセージングを、電話、ユーザーのコンピューター、またはモバイル デバイスからアクセスできる 1 つのストアで提供します。ユーザーは、各自の Exchange メールボックスにある音声メッセージ、メール、予定表の情報、個人用連絡先に Outlook や Outlook Web App などのメール クライアントからアクセスできます。

Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング呼び出しルーター サービスを実行しているクライアント アクセス サーバーと Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスを実行しているメールボックス サーバーは、組織内のユーザーにボイス メール機能を提供するように設計されています。

メールボックス サーバーは、SIP トラフィックを着信呼び出しから転送するためにクライアント アクセス サーバーに依存し、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、またはセッション ボーダー コントローラー (SBC) との接続を確立して RTP/SRTP メディア トラフィックを受け入れます。すべてのボイス メールおよび FAX メッセージは、ユーザーのメールボックスに配信されるように、メールボックス サーバー上の Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスから送信されます。ユニファイド メッセージングでボイス メール機能を使用するユーザーの場合、Exchange メールボックスを持つ必要があります。

## UM 展開の計画

一般的に、ユニファイド メッセージング トポロジが単純であるほど、UM の展開と保守は簡単です。事業および組織の目標を達成するために必要なだけ、クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーをインストールし、UM ダイヤル プラン、自動応答、UM メールボックス ポリシーなどのユニファイド メッセージング コンポーネントを作成します。複雑なネットワーク環境とテレフォニー環境、複数のビジネス単位、その他の複雑な要因を持つ大規模企業は、比較的簡単なユニファイド メッセージング要件を持つ小規模な組織と比較して、より詳細な計画が必要になります。

組織でユニファイド メッセージングを計画する際に考慮する必要がある領域の一部を次に示します。

  - **組織の要件**   ビジネス ニーズ、ボイス メール システム展開の有用性、物理ネットワークおよびビジネス トポロジ、組織のセキュリティ要件を評価します。

  - **テレフォニーの要件**   既存のテレフォニー、回線交換ネットワーク、およびボイス メール システムを確認します。

  - **ネットワークの要件**   ネットワーク トポロジ、現在のパケット交換 IP ネットワークの設計 (LAN および WAN の接続ポイント、デバイスなど) を分析します。

  - **Active Directory (ディレクトリ サービス)**   現在の実装および設計を調査して UM の統合方法について考えます。

  - **展開モデル**   UM をハイブリッド展開、オンラインのみの展開、または社内展開にするかどうかを決定します。

  - **Exchange の要件**   以下の内容を決定します。
    
      - ボイス メールを使用するユーザー数。
    
      - 展開する UM の機能およびサービス (同時呼び出し、ユーザーの内部および外部アクセス、受信 FAX、ボイス メールのプレビューなど)。
    
      - 展開する必要があるクライアント アクセス サーバー数とメールボックス サーバー数。
    
      - ボイス メール ユーザーのストレージ要件およびクォータ。
    
      - 高可用性とサイトの復元に最適な設計。これには、パフォーマンスを保証するための、UM システムの要件、可用性と拡張性の高い UM 展開の実現、システム ハードウェアの要件が含まれます。

  - **テレフォニー コンポーネントとデバイスとの統合**   従来のテレフォニー機器または Microsoft Lync Server を使用するかどうかを決定します。VoIP ゲートウェイ、テレフォニー機器、クライアント アクセス サーバー、メールボックス サーバーの配置場所と、組織でエンタープライズ VoIP を有効にするかどうかを検討します。

## テレフォニー ネットワークの接続

ユニファイド メッセージングでは、Exchange サーバーの展開を既存のテレフォニー システムと統合したり、Microsoft Lync Server と統合したりする必要があります。UM ボイス メールを正常に展開して管理できるように、既存のテレフォニー インフラストラクチャと Microsoft Lync Server を慎重に分析して正確な計画手順に従う必要があります。

**VoIP ゲートウェイ** テレフォニー ネットワークと UM の統合で最初の手順となるのが、正しい VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SIP 対応 PBX または SBC を選択することです。これらのデバイスを UM と共に動作するように構成し、必要なクライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーを展開し、必要なすべての UM コンポーネントを作成および構成する必要があります。これらのコンポーネントにより、回線ベースのプロトコル ネットワークから IP データ ネットワークへの接続を確立して、ユーザーのボイス メールを有効にすることができます。

**Microsoft Lync Server**   ユニファイド メッセージングと共に Microsoft Lync Server を使用することで、ボイス メッセージング、インスタント メッセージング、拡張プレゼンス、音声ビデオ会議、メールを結合し、使いやすい一体型の通信環境を実現します。UM と Microsoft Lync Server との統合には、次の利点があります。

  - さまざまなアプリケーションで拡張プレゼンス通知が可能。ユーザーは、連絡先が応答可能かどうかを常に把握できます。

  - インスタント メッセージング、ボイス メッセージング、会議、メール、その他の通信方法が統合され、ユーザーはタスクに最適な方法を選択できます。ユーザーは、必要に応じて方法を切り替えることもできます。

  - インターネットに接続できる場所ならばどこからでも利用可能な、代替通信手段が用意されている。

  - テレフォニー、インスタント メッセージング、および会議のためのスマート クライアント (Microsoft Lync)。

  - 複数のデバイス間でユーザーの操作性が維持される。

Microsoft Lync Server について詳しくは、「[Microsoft Lync Server 2013 プレビュー](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=265752)」をご覧ください。


> [!NOTE]
> ユニファイド メッセージングの計画および展開により難しい問題が発生する可能性があります。Exchange およびボイス メール システムに関する技術的な経験に応じて、ユニファイド メッセージングの専門家の支援を受けることをお勧めします。Exchange ユニファイド メッセージングの専門家の支援を受けることで、従来のボイス メール システムやサード パーティ製のボイス メール システムから Exchange ユニファイド メッセージングへの円滑な移行を、確実に行うことができます。新しい展開、または従来のボイス メール システムのアップグレードを行うには、VoIP ゲートウェイ、PBX、ユニファイド メッセージングについての多くの知識が必要です。ユニファイド メッセージングの専門家に問い合わせる方法の詳細については、<A href="http://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=262708">Microsoft Exchange Server 2013 ユニファイド メッセージング (UM) の専門家</A>に関するページをご覧ください。



## 展開手順

ユニファイド メッセージングでは、さまざまな展開オプションを使用できます。各オプションには、拡張性と可用性に優れたシステムを構築して多数のユーザーをサポートするために必要な共通の手順がいくつかあります。これらの手順は次のとおりです。

1.  テレフォニー コンポーネントまたは Microsoft Lync Server をユニファイド メッセージングと共に展開および構成します。

2.  ユニファイド メッセージングで必要となるクライアント サーバーおよびメールボックス サーバーが正常にインストールされていることを確認します。

3.  UM ダイヤル プラン、UM IP ゲートウェイ、UM ハント グループ,UM メールボックス ポリシーなどの必要なユニファイド メッセージング コンポーネントを作成および構成します。

4.  相互 TLS の証明書の取得、UM 自動応答、FAX の構成などの展開後の作業を行います。

ユニファイド メッセージングの展開の詳細については、「[Exchange 2013 UM の展開](deploy-exchange-2013-um-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

ユニファイド メッセージング環境を Microsoft Lync Server と統合する場合は、他にも計画の際に考慮するべきことがあります。詳細については、「[Exchange 2013 UM および Lync Server の展開の概要](deploying-exchange-2013-um-and-lync-server-overview-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

