---
title: '電話での再生: Exchange Online Help'
TOCTitle: 電話での再生
ms:assetid: 511e4950-340a-48cc-a020-35d11e76b993
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dn205136(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 54651681
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 電話での再生

 

_**適用先:**Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

ボイス メール メッセージが届いたら、ユーザーはコンピューターのスピーカーやヘッドフォンでボイス メール メッセージを聞くか、電話での再生機能を使用するかを選択できます。電話での再生機能は Microsoft Outlook と Outlook Web App に付属しており、この機能の設定は **\[ボイス メール\]** オプションの **\[電話での再生\]** セクションで行えます。このトピックでは、ユニファイド メッセージング (UM) が有効なユーザーが電話での再生機能を使用する方法について説明します。

## 電話での再生について

電話での再生機能によって、UM が有効なユーザーは電話で音声メッセージを再生することができます。UM が有効なユーザーがオフィスのデスクにいて、共有のコンピューターまたはマルチメディア対応でないコンピューターを使用している場合、または機密にかかわる音声メッセージを聞く場合は、コンピューターのスピーカーで音声メッセージを聞きたくない、または聞くことができない可能性があります。代わりに、自宅やオフィスの電話、携帯電話などの任意の電話を使用してボイス メール メッセージを再生することができます。電話での再生の設定を確認するには、Outlook で、**\[ファイル\]** \> **\[情報\]** \> **\[ボイス メールの管理\]** に移動します。**\[ボイス メールの管理\]** ボタンをクリックすると、自動的に、Outlook Web App にサインインします。または、Web ブラウザーを使用して Outlook Web App にサインインすることができます。Outlook Web App で、**\[オプション\]** \> **\[電話\]** \> **\[ボイス メール\]** \> **\[ボイス メール\]** ページの **\[電話での再生\]** セクションに移動します。

ユーザーがボイス メールの形式で \[電話での再生\] ツール バー オプションをクリックすると、**\[電話での再生\]** ダイアログ ボックスが表示されます。**\[電話での再生\]** ボックスには、音声メッセージを再生するために使用する電話番号を選択または入力したり、呼び出しを開始または終了したりするためのコントロールと、呼び出しを監視するための状態メッセージが表示されます。ユーザーが SIP URI ダイヤル プランにリンクされている場合は、SIP アドレスが **\[ダイヤル\]** ボックスに表示されます。ユーザーが E.164 ダイヤル プランにリンクされている場合は、完全な E.164 番号が **\[ダイヤル\]** ボックスに表示されます。


> [!NOTE]
> 一度に再生できる音声メッセージは 1 つだけです。ユーザーが、前の呼び出しの再生が終了する前に次の電話での再生呼び出しを開始しようとすると、エラー メッセージが表示されます。



## 最近使用した電話番号の一覧

ユーザーは、**\[ダイヤル\]** ボックスで最近使用した電話番号の一覧を確認できます。**\[電話での再生\]** セクションで指定された電話番号は、常に一番上のエントリとして表示され、ユーザーの主電話番号として自動的に選択されます。ユーザーは、主電話番号として構成されている電話番号の代わりに、ボックスの一覧からダイヤルする他の電話番号を選択できます。


> [!NOTE]
> 電話での再生機能を使用しているユーザーが外線発信コードを使用せずに外線番号をダイヤルできるようにするには (9-425-555-1234 の代わりに 425-555-1234 など)、UM ダイヤル プランで "group1, 9xxxxxxxxxx, 91xxxxxxxxxx" という行を含む国/地域内ダイヤル情報を構成します。国内/地域内のダイヤル情報の一覧を構成したら、この一覧を UM メールボックス ポリシーに追加します。



## \[電話での再生\] ボタン

**\[電話での再生\]** ダイアログ ボックスには、**\[ダイヤル\]** と **\[回線を切る\]** というオプションがあります。**\[電話での再生\]** ダイアログ ボックスを初めて開いたときは、**\[ダイヤル\]** が有効になっており、**\[回線を切る\]** が無効になっています。呼び出しを行うと、**\[ダイヤル\]** はその呼び出しが終了するまで無効になります。呼び出しは、**\[回線を切る\]** をクリックするか、または物理的に電話を切って終了することができます。**\[閉じる\]** を使用して **\[電話での再生\]** ダイアログ ボックスを閉じると、通話中の場合は呼び出しが終了します。**\[電話での再生\]** オプションとその他のオプションは、Outlook の **\[閲覧ウィンドウ\]** プレビューでも使用できます。ボイス メール メッセージを別のウィンドウで開いている場合は、ツールバーに **\[電話での再生\]** ボタンが表示されます。

## 件名、送信日時、および状態のセクション

**\[電話での再生\]** ダイアログ ボックスの下部には、音声メッセージの件名、送信日時、呼び出しの現在の状態を示すメッセージが表示されます。電話での再生操作に固有のエラーは、**\[電話での再生\]** ダイアログ ボックスのこのセクションでユーザーに対して表示されます。

## 電話番号の検証

電話での再生では、**\[電話での再生\]** ダイアログ ボックスへの入力に対する単純な検証のみが実行されます。電話での再生では、電話番号は検証されません。電話番号が有効でない場合は、ユニファイド メッセージングがユーザーに意味のあるエラー コードを返します。

