---
title: 'Exchange Server 2013 での POP3 と IMAP4: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: POP3 と IMAP4
ms:assetid: a7dc91ee-2919-4db3-ae9c-cd665d2e09ea
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ657728(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896403
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# Exchange Server 2013 での POP3 と IMAP4

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2016-08-16_

Exchange Server 2013 の POP3 プロトコルと IMAP4 プロトコルの相違点と、各種のメール プログラムから Exchange 2013 のメールボックスにアクセスするためのオプションを構成する方法について説明します。

既定では、POP3 と IMAP4 は Exchange Server 2013 で無効になっています。現在もこれらのプロトコルに依存している POP3 クライアントをサポートするには、2 つの POP3 サービス (Microsoft Exchange POP3 サービスと Microsoft Exchange POP3 バックエンド サービス) を開始する必要があります。現在もこれらのプロトコルに依存している IMAP4 クライアントをサポートするには、2 つの IMAP4 サービス (Microsoft Exchange IMAP4 サービスと Microsoft Exchange IMAP4 バックエンド サービス) を開始する必要があります。

POP3 および IMAP4 のサービスを有効にするための詳細な手順については、「[Exchange 2013 で POP3 を有効にする](enable-pop3-in-exchange-2013-exchange-2013-help.md)」および「[Exchange 2016 で IMAP4 を有効にする](enable-imap4-in-exchange-2013-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

既定では、Exchange 2013 を実行しているコンピューターにメールボックスを持つユーザーは、Outlook または Outlook Web App、Exchange ActiveSync、または Outlook Voice Access を使用して、自分のメールボックスにアクセスできます。電子メール ユーザーは Outlook、Outlook Web App、および Outlook Voice Access を使用することで、Exchange 2016 サーバー上にメールボックスを持つユーザーが使用可能な、包括的な機能セットを使用できます。

**内容**

POP3 および IMAP4 の機能の概要

POP3 と IMAP4 のサイト間接続

POP3 および IMAP4 を使用する標準以外のアカウントの利用

POP3 と IMAP4 の違いについて

POP3 および IMAP4 電子メール アプリケーションの送受信オプション

POP3 および IMAP4 アプリケーション

Exchange 2013 メールボックスへの POP3 アクセスまたは IMAP4 アクセスを構成するためのユーザー設定

## POP3 および IMAP4 の機能の概要

Exchange 2013 の POP3 および IMAP4 の機能について説明します。

POP3 および IMAP4 プロトコルには、次の利点と制限があります。

  - **POP3**   POP3 は、オフラインのメール処理をサポートするように設計されています。POP3 では、クライアント側でサーバーにメールを残す設定となっていない限り、電子メール メッセージはサーバーから削除されてローカルの POP3 クライアントに格納されます。このため、データの管理とセキュリティの責任はユーザーが負うことになります。POP3 では、予定表、連絡先、仕事などの高度なコラボレーション機能は使用できません。

  - **IMAP4**   IMAP4 ではオフラインとオンラインのアクセスが提供されますが、POP3 と同様に、予定表作成、連絡先、およびタスクなどの高度なコラボレーション機能は利用できません。

POP3 および IMAP4 の電子メール アプリケーションでは、電子メール サーバーへのメッセージ送信に POP3 および IMAP4 を使用しません。これらのアプリケーションは、SMTP プロトコルによってメッセージを送信します。POP3 または IMAP4 を使用するクライアント アプリケーションから電子メールを受信するためのコネクタは、Exchange のインストール時に自動的に作成されます。コネクタの詳細については、「[受信コネクタ](receive-connectors-exchange-2013-help.md)」を参照してください。


> [!NOTE]
> ユーザーが POP または IMAP ベースの電子メール プログラムを使用して Office 365 電子メールを開くたびに、数秒の遅延が発生します。この遅延は、認証用に追加のホップを導入するプロキシ サーバーの使用が原因で発生します。プロキシ サーバーは、まず割り当てられた pod サーバー (クライアント アクセス サーバー) を検索し、その後、それに対して認証を行います。



## POP3 と IMAP4 のサイト間接続

以前のバージョンの Exchange では、POP3 クライアントおよび IMAP4 クライアントが組織内の 1 つのサイトから自分のメールにアクセスできるようにするには、これらのクライアントのメールボックスが組織内の別のサイトにある場合は、手動で構成手順を実行する必要がありました。Exchange 2013 は既定で、1 つのサイトのクライアント アクセス サーバーから正しいサーバーに自動的にプロキシ処理します。

## POP3 および IMAP4 を使用する標準以外のアカウントの利用

POP3 または IMAP4 を使用して Exchange 2016 メールボックスにサインインする場合は、匿名アカウントまたはゲスト アカウントは使用できません。POP3 や IMAP4 のアクセスのために標準以外のアカウントを使用する場合のセキュリティの脆弱性により、匿名アカウントはブロックされます。また、POP3 または IMAP4 を使用して管理者用メールボックスに接続することはできません。この制限事項は、管理者のメールボックスのセキュリティ向上のため、Exchange 2013 で意図的に追加されたものです。管理者用メールボックスにアクセスするには、Outlook または Outlook Web App を使用する必要があります。

## POP3 と IMAP4 の違いについて

**POP3** POP3 はよく使用される電子メール インターネット プロトコルです。既定では、POP3 電子メール アプリケーションが電子メール メッセージをクライアント コンピューターにダウンロードすると、ダウンロードしたメッセージはサーバーから削除されます。ユーザーの電子メールのコピーが電子メール サーバー上に保持されていないと、ユーザーは複数のコンピューターから同じ電子メール メッセージにアクセスすることはできません。ただし、一部の POP3 電子メール アプリケーションは、サーバー上にメッセージのコピーを保持するよう構成できるため、別のコンピューターから同じ電子メール メッセージにアクセスできます。POP3 クライアント アプリケーションは、電子メール サーバーからクライアント コンピューターの 1 つのフォルダー (通常、受信トレイ) にメッセージをダウンロードするためにのみ使用できます。POP3 プロトコルでは、電子メール サーバー上の複数のフォルダーとクライアント コンピューター上の複数のフォルダーを同期することはできません。

**IMAP4** IMAP4 を使用する電子メール クライアント アプリケーションはより柔軟性が高く、通常、POP3 を使用する電子メール クライアント アプリケーションよりも多くの機能を提供します。既定では、IMAP4 電子メール アプリケーションが電子メール メッセージをクライアント コンピューターにダウンロードすると、ダウンロードしたメッセージのコピーが電子メール サーバー上に残ります。ユーザーの電子メール メッセージのコピーが電子メール サーバー上に保持されるため、ユーザーは複数のコンピューターから同じ電子メール メッセージにアクセスできます。IMAP4 電子メールによって、ユーザーは電子メール サーバーに複数の電子メール フォルダーを作成でき、そのフォルダーにアクセスできます。ユーザーは、複数の場所にあるコンピューターからサーバー上のすべてのメッセージにアクセスできます。たとえば、大部分の IMAP4 アプリケーションは、サーバー上にユーザーの送信済みアイテムのコピーを保持するよう構成できるため、他のコンピューターから同じアイテムを表示することができます。IMAP4 では、大部分の IMAP4 アプリケーションでサポートされている追加機能がサポートされています。たとえば、一部の IMAP4 アプリケーションには、ユーザーがサーバー上の電子メール メッセージのヘッダー (メッセージの送信者と件名) のみを表示して、読みたいメッセージのみをダウンロードできる機能が含まれています。また、IMAP4 はパブリック フォルダーへのアクセスをサポートしていません。


> [!NOTE]
> IMAP4 クライアントおよび POP3 クライアントでは、Exchange の予定表情報へのアクセスが制限されています。詳細については、「<A href="configure-calendar-options-for-pop3-exchange-2013-help.md">POP3 の予定表オプションを構成する</A>」および「<A href="configure-calendar-options-for-imap4-exchange-2013-help.md">IMAP4 の予定表オプションを構成する</A>」を参照してください。



## POP3 および IMAP4 電子メール アプリケーションの送受信オプション

POP3 および IMAP4 電子メール アプリケーションを使用すると、ユーザーは、電子メールを送受信するためにいつサーバーに接続するのかを選択できます。ここでは、最も一般的な接続オプションのいくつかについて説明します。また、POP3 および IMAP4 電子メール アプリケーションで利用できる接続オプションを選択する際にユーザーが考慮する必要があるいくつかの要因についても説明します。

## 一般的な構成設定

以下に、POP3 または IMAP4 クライアント アプリケーションで設定できる最も一般的な 3 つの接続設定を示します。

  - 電子メール アプリケーションを起動するたびにメッセージの送受信を行う。このオプションを使用すると、ユーザーが電子メール アプリケーションを起動したときにのみメールが送受信されます。

  - 手動でメッセージを送受信する。このオプションを使用すると、ユーザーがクライアント ユーザー インターフェイスの "送受信" オプションをクリックしたときにのみメッセージが送受信されます。

  - 設定した分単位の間隔でメッセージを送受信する。このオプションをユーザーが設定すると、クライアント アプリケーションは設定した分単位の間隔でサーバーに接続し、メッセージの送信および新しいメッセージのダウンロードを行います。

使用する電子メール アプリケーションでこれらの設定を構成する方法の詳細については、各電子メール アプリケーションで提供されているヘルプ ドキュメントを参照してください。

## 送受信オプションを設定する際の考慮事項

POP3 または IMAP4 電子メール アプリケーションを実行しているデバイスまたはコンピューターがインターネットに常時接続している場合、ユーザーは設定された分単位の間隔でメッセージを送受信するよう電子メール アプリケーションを構成できます。サーバーに頻繁に接続するため、ユーザーは、サーバー上の最新情報によって電子メール アプリケーションを最新の状態に保つことができます。ただし、POP3 や IMAP4 電子メール アプリケーションを実行しているデバイスやコンピューターがインターネットに常時接続していない場合、ユーザーは手動でメッセージを送受信するよう電子メール アプリケーションを構成できます。


> [!NOTE]
> 使用している IMAP4 準拠の電子メール アプリケーションが IMAP4 IDLE コマンドをサポートしている場合、ユーザーは、ほぼリアルタイムで Exchange メールボックスから電子メールを送受信できます。この接続方法が動作するためには、電子メール サーバー アプリケーションとクライアント アプリケーションの両方が IMAP4 IDLE コマンドをサポートしている必要があります。ほとんどの場合、この接続方法を使用するために、ユーザーが IMAP4 アプリケーションで設定を構成する必要はありません。



## POP3 および IMAP4 アプリケーション

Exchange 2013 は POP3 と IMAP4 をサポートしているため、ユーザーは POP3 および IMAP4 クライアント アプリケーションをサポートするすべてのアプリケーションを使用して Exchange 2013 に接続できます。これらのアプリケーションには、Outlook、Outlook Web App、Windows Live メール、Outlook Express、Entourage、および Gmail、Mozilla Thunderbird、Eudora など多数のサード パーティ アプリケーションがあります。電子メール クライアント アプリケーションによってサポートされている機能は異なります。特定の POP3 および IMAP4 クライアント アプリケーションで提供される特定の機能の詳細については、各アプリケーションに含まれているドキュメントを参照してください。

## Exchange 2013 メールボックスへの POP3 アクセスまたは IMAP4 アクセスを構成するためのユーザー設定

POP3 および IMAP4 のクライアント アクセスを有効にしたら、ユーザーが電子メール プログラムから自分の Exchange 2016 メールボックスにアクセスする際に必要になる情報をユーザーに提供する必要があります。

企業ネットワーク内から接続する場合、ユーザーは次の情報が必要です。

  - 内部 POP3 または IMAP4 サーバー名

  - 内部 POP3 または IMAP4 ポート番号

  - 内部 POP3 または IMAP4 の暗号化方法

  - 内部 SMTP (送信サーバー) 名

  - 内部 SMTP (送信サーバー) ポート番号

  - 内部 SMTP (送信サーバー) の暗号化方法

インターネットから接続する場合、ユーザーは次の情報が必要です。

  - 外部 POP3 または IMAP4 サーバー名

  - 外部 POP3 または IMAP4 ポート番号

  - 外部 POP3 または IMAP4 の暗号化方法

  - 外部 SMTP (送信サーバー) 名

  - 外部 SMTP (送信サーバー) ポート番号

  - 外部 SMTP (送信サーバー) の暗号化方法

電子メールやその他の手動による通信方法を使用して、ユーザーにこれらの設定を提供できます。また、ユーザーが Outlook Web App を使用して自分の設定を確認できるように Exchange を構成することもできます。

**ユーザーが自分の POP3、IMAP4、および SMTP サーバーの設定を確認できるように Exchange を構成する**

既定では、ユーザーは Outlook Web App を使用して自分の POP3、IMAP4、および SMTP サーバーの設定を確認できません。これを確認できるようにするには、**Set-PopSettings** および **Set-ImapSettings** コマンドレットを使用する必要があります。ユーザーが自分の SMTP (送信) サーバーの設定を確認できるようにするには、**Set-ReceiveConnector** コマンドレットを使用する必要があります。

ユーザーが自分の POP3、IMAP4、および SMTP サーバーの設定を確認できるようにするには次の操作を行います。

  - **POP3 設定** **Set-POPSettings** コマンドレットに *ExternalConnectionSettings* パラメーターを指定して実行します。形式 `Set-POPSettings -ExternalConnectionSetting {<FQDN>:995:SSL}` を使用します。たとえば、FQDN Dublin01.Contoso.com でサーバーから接続するクライアントが自分の POP 設定を確認できるようにするには、`Set-PopSettings -ExternalConnectionSetting {Dublin01.Contoso.com:995:SSL}` を実行します。
    
    この設定の適用後、IIS を再起動する必要があります。

  - **IMAP4 の設定** **Set-IMAPSettings** コマンドレットに *ExternalConnectionSettings* パラメーターを指定して実行します。形式 `Set-ImapSettings -ExternalConnectionSetting {<FQDN>:993:SSL}` を使用します。たとえば、FQDN Dublin01.Contoso.com でサーバーから接続するクライアントが自分の IMAP 設定を確認できるようにするには、`Set-IMAPSettings -ExternalConnectionSetting {Dublin01.Contoso.com:993:SSL}` を実行します。
    
    この設定の適用後、IIS を再起動する必要があります。

  - **SMTP 設定** **Set-ReceiveConnector** コマンドレットに *AdvertiseClientSettings* パラメーターを指定して実行します。形式 `Set-ReceiveConnector "Client Frontend <Server Name>" -AdvertiseClientSettings $True -FQDN <FQDN>` を使用します。たとえば、FQDN Dublin01.Contoso.com でサーバーから接続するクライアントが自分の SMTP 設定を確認できるようにするには、`Set-ReceiveConnector "Client Frontend <Server Name>" -AdvertiseClientSettings $True -FQDN Dublin01.Contoso.com` を実行します。
    
    この設定の適用後、IIS を再起動する必要があります。

**Set-POPSettings**、**Set-IMAPSettings**、および**Set-ReceiveConnector** コマンドレットを実行して既定の設定を変更すると、ユーザーは **\[設定\]** \> **\[オプション\]** \> **\[アカウント\]** \> **\[マイ アカウント\]** \> **\[POP または IMAP アクセスの設定\]** をクリックして、Outlook Web App で自分の外部 POP、IMAP、および SMTP サーバーの設定を確認できます。

**サーバーにメッセージのコピーを残す**

電子メール プログラムによっては、メッセージを取得した後に、そのメッセージをサーバーから削除するように既定で設定されている場合があります。ユーザーに対し、クライアントが取得するすべてのメッセージのコピーをサーバーに保持するように電子メール プログラムを設定することをお勧めしてください。サーバーにメッセージのコピーを保持することで、ユーザーは別の電子メール プログラムから自分のメッセージにアクセスできるようになります。

