---
title: 'パブリック フォルダー: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: パブリック フォルダー
ms:assetid: 94c4fb69-9234-4b34-8c1c-da2a0a11da65
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ150538(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269809
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# パブリック フォルダー

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2017-03-27_

パブリック フォルダーは、共有アクセスのために設計された、情報を収集、整理してワークグループや組織内の他のユーザーと共有するための容易かつ効果的な方法です。パブリック フォルダーにより、参照しやすい深い階層構造で内容を整理することができます。ユーザーは、Outlook ですべての階層構造を表示して、関心のある内容を容易に閲覧することができます。


> [!NOTE]
> パブリック フォルダーは、次の Outlook クライアントで利用できます。Outlook Web App for Exchange 2013、Outlook 2007、Outlook 2010、Outlook 2013、および Outlook for Mac。



パブリック フォルダーは、配信グループをアーカイブする手段としても使用できます。パブリック フォルダーのメールを有効にし、配信グループのメンバーとして登録すると、そのグループに送信される電子メールは、後で参照できるように自動的にパブリック フォルダーに追加されます。


> [!NOTE]
> Exchange 2013 サーバー上のパブリック フォルダーにアクセスするには、Outlook 2007 以降を使用する必要があります。



パブリック フォルダーは、設計上、以下の操作を目的としてはいません。

  - **データのアーカイブ** メールボックスの上限が設定されているユーザーは、データをアーカイブするために、メールボックスの代わりにパブリック フォルダーを使用する場合があります。こうした方法は、パブリック フォルダーの格納域に影響し、メールボックス制限の目的が損なわれるため、お勧めしません。代わりに、アーカイブ ソリューションとして [Exchange 2013 のインプレース アーカイブ](in-place-archiving-in-exchange-2013-exchange-2013-help.md) を使用することをお勧めします。

  - **ドキュメントの共有およびコラボレーション** パブリック フォルダーは、制御されたチェックインおよびチェックアウト機能や内容の変更の自動通知などのバージョン管理または他のドキュメント管理機能を提供しません。代わりに、ドキュメント共有ソリューションとして [SharePoint (英語の場合があります)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=282474) を使用することをお勧めします。

パブリック フォルダーと Exchange 2013 でのその他のコラボレーション方法の詳細については、「[グループ作業](collaboration-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

Exchange 2013 のパブリック フォルダーについてよく寄せられる質問を参照するには、「[FAQ: パブリック フォルダー](faq-public-folders-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

パブリック フォルダーのさまざまな制限やクォータに関する詳細については、「[パブリック フォルダーの制限](limits-for-public-folders-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

パブリック フォルダーの管理タスクの一覧については、「[パブリック フォルダーの手順](public-folder-procedures-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

このトピックの Exchange Online バージョンについては、「[Office 365 と Exchange Online のパブリック フォルダー](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/jj200758\(v=exchg.150\))」を参照してください。

**目次**

パブリック フォルダーのアーキテクチャ

パブリック フォルダーの移行

パブリック フォルダーの移動

パブリック フォルダーのクォータ

障害回復

## パブリック フォルダーのアーキテクチャ

Exchange 2013 で、パブリック フォルダーは、メールボックス データベースの既存の高可用性テクノロジおよびストレージ テクノロジを活用するために、メールボックス インフラストラクチャを使用して再設計されています。パブリック フォルダー アーキテクチャは、特別に設計されたメールボックスを使用して、パブリック フォルダー階層とパブリック フォルダーの内容を保存します。これは、パブリック フォルダー データベースが存在しなくなったことも意味します。パブリック フォルダー メールボックスの高可用性は、データベース可用性グループ (DAG) によって提供されています。DAG の詳細については、「[データベース可用性グループ (DAG)](database-availability-groups-dags-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

パブリック フォルダーの主なアーキテクチャ コンポーネントとなるのが、パブリック フォルダー メールボックスで、これは、1 つ以上のメールボックス データベースに存在する場合もあります。

## パブリック フォルダー メールボックス

パブリック フォルダー メールボックスには、*プライマリ階層メールボックス*と*セカンダリ階層メールボックス*という 2 種類のメールボックスがあります。両方のメールボックスとも、次の内容を格納できます。

  - **プライマリ階層メールボックス** プライマリ階層メールボックスは、パブリック フォルダー階層の書き込み可能なコピーです。パブリック フォルダー階層は、その他すべてのパブリック フォルダー メールボックスにコピーされますが、読み取り専用のコピーになります。

  - **セカンダリ階層メールボックス** セカンダリ階層メールボックスには、パブリック フォルダーの内容と、パブリック フォルダー階層の読み取り専用のコピーが格納されます。


> [!NOTE]
> パブリック フォルダー メールボックスではアイテム保持ポリシーはサポートされていません。



パブリック フォルダー メールボックスには、次の 2 つの管理方法があります。

  - Exchange 管理センター (EAC) で、<strong>パブリック フォルダー</strong> \> <strong>パブリック フォルダー メールボックス</strong> の順に選択します。

  - Exchange 管理シェルで、**\*-Mailbox** コマンドレット一式を使用します。パブリック フォルダー メールボックスをサポートするために、次のパラメーターが [New-Mailbox](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/aa997663\(v=exchg.150\)) コマンドレットに追加されています。
    
      - *PublicFolder*   このパラメーターは、パブリック フォルダー メールボックスを作成するために **New-Mailbox** コマンドレットと共に使用されます。パブリック フォルダー メールボックスを作成すると、種類が `PublicFolder` の新しいメールボックスが作成されます。詳細については、「[パブリック フォルダー メールボックスを作成する](create-a-public-folder-mailbox-exchange-2013-help.md)」を参照してください。
    
      - *HoldForMigration*   このパラメーターは、以前のバージョンの Exchange 2013 からパブリック フォルダーを移行する場合に限り使用されます。詳細については、このトピックで後述する「パブリック フォルダーの移行」を参照してください。
    
      - *IsHierarchyReady* このパラメーターは、パブリック フォルダーのメールボックスで、ユーザーがパブリック フォルダー階層を使用可能かどうかを示します。これが `$True` に設定されるのは、階層全体がパブリック フォルダー メールボックスと同期された後に限られます。パラメーターが $False に設定されている場合、ユーザーはそれを階層へのアクセスに使用しません。ただし、ユーザー メールボックスの *DefaultPublicFolderMailbox* プロパティを特定のパブリック フォルダー メールボックスに設定していれば、*IsHierarchyReady* パラメーターが `$False` に設定されていても、ユーザーは指定されたパブリック フォルダー メールボックスにアクセスします。
    
      - *IsExcludedFromServingHierarchy*   このパラメーターは、指定されたパブリック フォルダー メールボックス上のパブリック フォルダー階層へのユーザー アクセスを禁止します。既定では、負荷分散のために、ユーザーは複数のパブリック フォルダー メールボックスにまたがって均等に配置されます。特定のパブリック フォルダー メールボックスにこのパラメーターを設定すると、そのメールボックスは、この自動負荷分散に含まれなくなり、ユーザーによるパブリック フォルダー階層取得のためのアクセスは行われなくなります。ただし、ユーザー メールボックスの *DefaultPublicFolderMailbox* プロパティを特定のパブリック フォルダー メールボックスに設定していれば、そのパブリック フォルダー メールボックスに *IsExcludedFromServingHierarchy* パラメーターが設定されても、ユーザーは指定されたパブリック フォルダー メールボックスにアクセスします。

セカンダリ階層メールボックスでは、*DefaultPublicFolderMailbox* プロパティを使用してユーザーのメールボックスでパブリック フォルダー階層だけを使用することが明示的に指定されているか、または以下の条件が満たされている場合に、ユーザーはパブリック フォルダー階層だけを使用します。

  - パブリック フォルダー メールボックスの *IsHierarchyReady* プロパティが `$True` に設定されている。

  - パブリック フォルダー メールボックスの *IsExcludedFromServingHierarchy* プロパティが `$False` に設定されている。

## パブリック フォルダー階層

パブリック フォルダー階層には、フォルダーのプロパティと、ツリー構造などの組織情報が保存されます。各パブリック フォルダー メールボックスには、パブリック フォルダー階層のコピーが保存されます。階層の書き込み可能なコピーは 1 つしかありません。これはプライマリ パブリック フォルダー メールボックス内にあります。階層情報を使用すると、特定のフォルダーについて以下の情報を確認できます。

  - フォルダーのアクセス許可

  - パブリック フォルダー ツリー内のフォルダーの位置 (親フォルダーと子フォルダーを含む)


> [!NOTE]
> 階層には、メールが有効なパブリック フォルダーの電子メール アドレスに関する情報は保存されません。電子メール アドレスは、Active Directory 内のディレクトリ オブジェクトに格納されます。



## 階層の同期

パブリック フォルダー階層の同期プロセスは増分変更同期 (ICS) を使用します。ICS により、Exchange ストアの階層またはコンテンツへの変更を監視および同期するためのメカニズムが提供されます。変更には、フォルダーとメッセージの作成や変更、削除が含まれます。ユーザーがコンテンツ メールボックスに接続し、これを使用すると、15 分ごとに同期が行われます。コンテンツ メールボックスに接続しているユーザーがいない場合、同期が行われる頻度は少なくなります (24 時間ごと)。フォルダーの作成などの書き込み操作がプライマリ階層で実行されると、コンテンツ メールボックスに対してすぐに (同時に) 同期がトリガーされます。


> [!IMPORTANT]
> 階層の書き込み可能なコピーは 1 つしかないため、フォルダーの作成はユーザーが接続するコンテンツ メールボックスによって階層メールボックスにプロキシされます。



大規模な組織で新しいパブリック フォルダー メールボックスを作成する場合は、ユーザーが接続する前に、階層をそのパブリック フォルダーに同期させる必要があります。同期しないと、ユーザーが Outlook で接続したときに不完全なパブリック フォルダー構造が表示される可能性があります。ユーザーが新しいパブリック フォルダー メールボックスへの接続を試みる前にこの同期を完了させるには、パブリック フォルダー メールボックスを作成する際に、**New-Mailbox** コマンドレットに *IsExcludedFromServingHierarchy* パラメーターを設定します。このパラメーターによって、ユーザーが新しく作成されたパブリック フォルダー メールボックスに接続できないようにします。同期が完了したら、[Set-Mailbox](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb123981\(v=exchg.150\)) コマンドレットを実行して *IsExcludedFromServingHierarchy* パラメーターを `false` に設定し、パブリック フォルダー メールボックスに接続できるようになったことを示します。[Get-PublicFolderMailboxDiagnostics](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/jj218720\(v=exchg.150\)) コマンドレットを使用して、*SyncInfo* および *AssistantInfo* プロパティにより同期状況を確認することもできます。

詳細については、「[パブリック フォルダーの作成](https://docs.microsoft.com/ja-jp/exchange/collaboration-exo/public-folders/create-public-folder)」を参照してください。

## パブリック フォルダーの内容

パブリック フォルダーの内容には、電子メール メッセージ、投稿、ドキュメント、eForms を保存できます。内容は、パブリック フォルダーのメールボックスに保存されますが、複数のパブリック フォルダーのメールボックスにレプリケートされるわけではありません。すべてのユーザーは、同じ内容を保存した同じパブリック フォルダー メールボックスにアクセスします。パブリック フォルダーの内容に対してフル テキスト検索を実行できますが、複数のパブリック フォルダーにわたってパブリック フォルダーの内容を検索することはできません。また、内容は Exchange Search によってインデックス処理されません。


> [!NOTE]
> Outlook Web App はサポートされていますが、いくつか制限事項があります。お気に入りのパブリック フォルダーを追加および削除できます。また、投稿の作成、編集、削除や、投稿への返信などのアイテムレベルの操作も実行できます。ただし、Outlook Web App からパブリック フォルダーを作成または削除できません。また、Outlook Web App で [お気に入り] に追加できるのは [メールと投稿]、[予定表]、[連絡先] のパブリック フォルダーのみです。



## パブリック フォルダーの移行

Exchange Server の以前のバージョンから Exchange 2013 へ、または Exchange Server の以前のバージョンから Exchange Online へ、パブリック フォルダーを移行できます。また、Exchange 2013 のパブリック フォルダーを Exchange Online に移行することもできます。

Exchange 2013 をインストールする前に組織内に Exchange 2010 SP3 または Exchange 2007 SP3 RU10 パブリック フォルダーが既にある場合は、それらのパブリック フォルダーを Exchange 2013 に移行する必要があります。移行には、**PublicFolderMigrationRequst** コマンドレットを使用します。詳しくは、「[バッチ移行を使用して以前のバージョンから Exchange 2013 にパブリック フォルダーを移行する](use-batch-migration-to-migrate-public-folders-to-exchange-2013-from-previous-versions-exchange-2013-help.md)」を参照してください。組織が Exchange Online に移行する場合、パブリック フォルダーのクラウドへの移行とアップグレードを同時に実行できます。詳細については、「[バッチ移行を使用して、従来のパブリック フォルダーを Office 365 と Exchange Online に移行する](https://docs.microsoft.com/ja-jp/exchange/collaboration-exo/public-folders/batch-migration-of-legacy-public-folders)」および「[バッチ移行を使用して、Exchange 2013 のパブリック フォルダーを Exchange Online に移行する](https://docs.microsoft.com/ja-jp/exchange/collaboration-exo/public-folders/batch-migration-of-exchange-2013-public-folders)」を参照してください。

パブリック フォルダーの保存方法が変更されているため、従来の Exchange メールボックスは、Exchange 2013 サーバー上または Exchange Online 上のパブリック フォルダー階層にアクセスできません。ただし、Exchange 2013 サーバーまたは Exchange Online 上のユーザー メールボックスは、従来のパブリック フォルダーに接続できます。Exchange 2013 パブリック フォルダーと従来のパブリック フォルダーは、Exchange 組織内に共存できません。つまり、実質的にバージョン間の共存が不可能です。Exchange Server 2013 または Exchange Online へのパブリック フォルダーの移行は、1 回限りの一括プロセスです。

そのため、パブリック フォルダーを移行する前に、まず従来のメールボックスを Exchange 2013 または Exchange Online に移行することをお勧めします。メールボックスの移行の詳細については、[Exchange 2013 でのメールボックスの移動](mailbox-moves-in-exchange-2013-exchange-2013-help.md)、「[メールを Office 365 に一括で移行する](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=536689)」および「[Office 365 へのメールの段階的な移行を実行する](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=536687)」を参照してください。

## パブリック フォルダーの移動

パブリック フォルダーを別のパブリック フォルダー メールボックスに移動することができます。また、パブリック フォルダー メールボックスを別のメールボックス データベースに移行することも可能です。パブリック フォルダーを別のパブリック フォルダー メールボックスに移動するには、**PublicFolderMoveRequest** コマンドレット セットを使用します。パブリック フォルダーを移動しても、その下のサブフォルダーは既定では移動されません。一連のパブリック フォルダーを移動する場合は、Exchange 2013 により既定でインストールされる `Move-PublicFolderBranch.ps1` スクリプトを使用します。詳細については、「[パブリック フォルダーを別のパブリック フォルダー メールボックスに移動する](move-a-public-folder-to-a-different-public-folder-mailbox-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

パブリック フォルダーを移動して、さらに **MoveRequest** コマンドレット セットを使用することで、パブリック フォルダー メールボックスを別のメールボックス データベースに移動することができます。これは、通常のメールボックスを移動する場合に使用するのと同じコマンドレット セットです。詳細については、「[パブリック フォルダー メールボックスを別のメールボックス データベースに移動する](move-a-public-folder-mailbox-to-a-different-mailbox-database-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

**PublicFolderMoveRequest** コマンドレットと **MoveRequest** コマンドレットでは、メールボックス レプリケーション サービスを使用して非同期的にパブリック フォルダーを移動します。つまり、このコマンドレットは実際の移動を行わないため、移動中のほとんどの時間、ユーザーはパブリック フォルダーとパブリック フォルダー メールボックスにアクセスできます。メールボックス レプリケーション サービスがメールボックスの移動、インポート/エクスポート要求、およびパブリック フォルダーの移動要求を実行するため、調整とワークロード管理について検討することが重要です。

## パブリック フォルダーのクォータ

作成されたパブリック フォルダー メールボックスは、メールボックス データベースの既定のサイズ制限を継承します。その結果、[Get-Mailbox](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb123685\(v=exchg.150\)) コマンドレットの使用時に現在の格納域クォータの状態を正確に評価するために、*ProhibitSendQuota*、*ProhibitSendReceiveQuota*、および *IssueWarningQuota* プロパティに加えて、*UseDatabaseQuotaDefaults* プロパティを確認する必要があります。*UseDatabaseQuotaDefaults* プロパティが `true` に設定されると、メールボックスごとの設定は無視され、メールボックス データベースの制限が使用されます。このプロパティが `true` に設定されると、*ProhibitSendQuota*、*ProhibitSendReceiveQuota*、および *IssueWarningQuota* プロパティが `unlimited` に設定されても、メールボックスのサイズは実際には無制限になりません。代わりに、メールボックスの上限を調べるために **Get-MailboxDatabase** コマンドレットを使用してメールボックス データベースの格納域の上限を確認する必要があります。*UseDatabaseQuotaDefaults* プロパティが `false` に設定されると、メールボックスごとの設定が使用されます。Exchange 2013 でのメールボックス データベースの既定のクォータの上限は次のとおりです。

  - *警告表示クォータ*:1.9 GB

  - *送信禁止クォータ*:2 GB

  - *受信禁止クォータ*:2.3 GB

メールボックス データベース クォータを確認するには、[Get-MailboxDatabase](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb124924\(v=exchg.150\)) コマンドレットを実行します。

パブリック フォルダー メールボックス上のクォータを設定するには、[Set-OrganizationConfig](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/aa997443\(v=exchg.150\)) コマンドレットを使用します。

## 障害回復

Exchange 2013 のパブリック フォルダーは、メールボックス インフラストラクチャ上に構築され、同じメカニズムを使用して可用性と冗長性を実現します。どのパブリック フォルダー メールボックスにも、通常のメールボックスのように、自動フェイルオーバーによる複数の冗長コピーがあります。詳細については、「[高可用性とサイトの復元](high-availability-and-site-resilience-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

全体的な障害回復シナリオに加えて、次の状況でもパブリック フォルダーを復元することができます。

  - **回復可能な削除によって削除されたパブリック フォルダーの復元**   パブリック フォルダーは削除されたものの、まだ保持期間内です。

  - **回復可能な削除によって削除されたパブリック フォルダー メールボックスの復元**   パブリック フォルダー メールボックスは削除されたものの、まだメールボックス保持期間内です。

  - **回復用データベースからのパブリック フォルダー メールボックスの復元**   削除されたメールボックの保持期間が経過しても、バックアップから個々のパブリック フォルダー メールボックスを回復できます。その後、復元されたメールボックスからデータを抽出して、ターゲット フォルダーにコピーするか、別のメールボックスと結合することができます。

以上のどの状況でも、パブリック フォルダーまたはパブリック フォルダー メールボックスは、**MailboxRestoreRequest** コマンドレットを使用して回復できます。

詳細については、「[失敗した移動からパブリック フォルダーとパブリック フォルダー メールボックスを復元する](restore-public-folders-and-public-folder-mailboxes-from-failed-moves-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

