---
title: 'キュー ビューアー: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: キュー ビューアー
ms:assetid: db892f88-5c13-4607-a38c-8845b35ab8b2
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb124789(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896508
ms.date: 05/23/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: MT
---

# キュー ビューアー

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2012-09-25_

キュー ビューアーは、メールボックス サーバーやエッジ トランスポート サーバー上にインストールされる Microsoft 管理コンソール スナップインです。キュー ビューアーは、Exchange ツールボックス コンソールの **\[メール フロー ツール\]** セクションに置かれています。このツールを使って、トランスポート サーバー上のキューとこれらのキューに存在しているメッセージに関する情報を表示し、キューとメール アイテムに対する管理操作を実行します。キュー ビューアーは、メール フローのトラブルシューティングとスパムの識別に役立ちます。

キュー ビューアーを使ってキューを管理する場合は、次の点を考慮してください。

  - トランスポート サーバーに接続する必要があります。既定では、キュー ビューアーは、ユーザーがキュー ビューアーを開いたサーバー上のキュー データベースを開きます。ただし、別のサーバーに接続することもできます。詳しくは、「[キュー ビューアーでのサーバーへの接続](connect-to-a-server-in-queue-viewer-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - 現在のメール フローによっては、キューとメッセージの一覧が大きくなる可能性があります。また、キューとメッセージの一覧は、サーバーでのメッセージの送受信時に変更されます。キューとメッセージの一覧が更新される間隔と各ページに表示されるアイテムの数を制御するように、キュー ビューアーのオプションを構成することができます。詳しくは、「[キュー ビューアーのオプションを設定する](set-queue-viewer-options-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - 監視する特定のキューやメッセージのセットを表示するフィルターを作成することができます。監視するキューとメッセージを見つけた後で、これらのキューとメッセージのプロパティ情報を表示できます。この情報は、メール フローの問題の原因についてトラブルシューティングを行う際に役立ちます。詳しくは、「[キューのフィルター](queue-filters-exchange-2013-help.md)」と「[メッセージ フィルター](message-filters-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - 操作ウィンドウで **\[エクスポート一覧\]** リンクを使って、キューの一覧やメッセージの一覧をエクスポートできます。詳しくは、「[キュー ビューアーからのリストのエクスポート](export-lists-from-queue-viewer-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

