---
title: " フォルダー: Exchange 2013 Help"
TOCTitle: " フォルダー"
ms:assetid: efc48fb4-2ed8-4d05-93af-f3505fbc389d
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Ee364755(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896545
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# フォルダー

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2016-12-09_

過失または悪意による削除から保護し、開示手続き (通常は訴訟または捜査の前またはその間に実施される) を容易にするため、Microsoft Exchange Server 2013 と Exchange Online では、\[回復可能なアイテム\] フォルダーが使用されます。\[回復可能なアイテム\] フォルダーは、以前のバージョンのExchangeで *収集* として知られた機能から置き換わります。回復可能なアイテム フォルダーは、次の Exchange 機能で使用されます。

  - 削除済みアイテムの保存期間

  - 単一アイテムの回復

  - インプレース保持

  - 訴訟ホールド

  - メールボックスの監査ログの出力

  - 予定表のログ出力

**目次**

用語

\[回復可能なアイテム\] フォルダー

  - 削除済みアイテムの保存期間

  - 単一アイテムの回復

  - インプレース保持と訴訟ホールド

  - コピー オン ライト ページ保護と変更されたアイテム

回復可能なアイテムのメールボックス クォータ

## 用語

以下の用語を理解しておくことで、このトピックの内容をより深く理解できます。

  - **削除**  
    アイテムが任意のフォルダーから削除され、削除済みアイテムの既定フォルダーに配置されることを表します。

<!-- end list -->

  - **完全に削除**  
    アイテムが削除済みアイテムの既定フォルダーから削除され、回復可能なアイテム フォルダーに配置されることを表します。さらに、Microsoft Outlook のユーザーが Shift+Delete を押してアイテムを削除する (削除済みアイテムのフォルダーをバイパスして、回復可能なアイテム フォルダーにアイテムを直接配置する) ことも表します。

<!-- end list -->

  - **パージ**  
    アイテムがメールボックスから削除対象であると設定されたことを表します。これは、*記憶域の物理的な削除*とも呼ばれます。

ページのトップへ

## フォルダー

回復可能なアイテム フォルダーは、各メールボックスの 非 IPM サブツリー内に存在します。非 IPM サブツリーは、メールボックスに関する操作用データを含むメールボックス内の記憶域です。このサブツリーは、Outlook、Microsoft OfficeOutlook Web App、またはその他の電子メール クライアントを使用するユーザーには表示されません。

このアーキテクチャ上の変更により、次の重要な利点が得られます。

  - メールボックスを別のメールボックス データベースに移動すると、回復可能なアイテム フォルダーも一緒に移動します。

  - 回復可能なアイテム フォルダーは Exchange Search によりインデックス処理され、インプレース電子証拠開示を使用して検出できます。

  - 回復可能なアイテム フォルダーには独自の格納域の制限があります。

  - Exchange は、回復可能なアイテム フォルダーからデータが削除されるのを防ぐことができます。

  - Exchange は、コンテンツの編集を追跡できます。

回復可能なアイテム フォルダーには次のサブフォルダーがあります。

  - **Deletions**   このサブフォルダーには、削除済みアイテム フォルダーから削除されたアイテムすべてが含まれます(Outlook では、ユーザーは Shift+Delete キーを押してアイテムを完全にできます)。このサブフォルダーは、Outlook および Outlook Web App の削除済みアイテムの復元機能により、ユーザーに表示されます。

  - **Versions**   インプレース保持または訴訟ホールドのいずれかが有効である場合、このサブフォルダーには、削除済みアイテムの原本と変更されたコピーが含まれます。このフォルダーは、エンド ユーザーには表示されません。

  - **Purges**   訴訟ホールドまたは単一アイテムの回復のいずれかが有効である場合、このサブフォルダーには、パージされたアイテムすべてが含まれます。このフォルダーは、エンド ユーザーには表示されません。

  - **Audits**   メールボックスのメールボックス監査ログが有効である場合、このサブフォルダーには監査ログ エントリが含まれます。メールボックス監査ログの詳細については、「[メールボックスの監査ログの出力](mailbox-audit-logging-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - **DiscoveryHolds**   インプレース保持が有効である場合、このサブフォルダーには、保持クエリのパラメーターと一致しており、パージされたすべてのアイテムが含まれます。

  - **Calendar Logging**   このサブフォルダーには、メールボックス内で発生した予定表の変更が含まれます。このフォルダーは、ユーザーは利用できません。

次の図は、\[回復可能なアイテム\] フォルダー内のサブフォルダーを示しています。また、削除済みアイテムの保有期間、単一アイテムの回復、および保留のワークフロー プロセスも示しています。これらについては以降のセクションで説明します。

![\[回復可能なアイテム\] フォルダー](images/Ee364755.a1a08afc-3617-4adb-83ab-a6904516954e(EXCHG.150).gif "[回復可能なアイテム] フォルダー")

ページのトップへ

## 削除済みアイテムの保存期間

次の場合にアイテムは完全に削除されたと見なされます。

  - ユーザーがアイテムを削除するか、削除済みアイテム フォルダーからすべてのアイテムを空にする。

  - ユーザーが Shift+Delete キーを押して、その他のメールボックス フォルダーからアイテムを削除する。

完全に削除されたアイテムは、回復可能なアイテム フォルダーの Deletions サブフォルダーに移動します。これにより、追加的な保護層が提供されることになり、ユーザーはヘルプデスクの支援なしに完全に削除されたアイテムを回復できます。ユーザーは Outlook または Outlook Web App で削除済みアイテムの復元機能を使用して、削除済みアイテムを回復できます。ユーザーはこの機能を使用して、アイテムを完全に削除することもできます。詳細については、次のトピックを参照してください。

  - [Outlook で削除済みアイテムを復元する](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=524923)

  - [Outlook Web App で削除されたアイテムまたは電子メールを復元する](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=524924)

削除済みアイテムの保存期間が経過するまで、アイテムは Deletions サブフォルダーに残ります。メールボックス データベースの既定の削除済みアイテムの保存期間は 14 日間です。メールボックス データベースまたは特定メールボックスのこの期間を変更できます。削除済みアイテムの保存期間に加え、回復可能なアイテム フォルダーもクォータの対象です。詳細については、後述する「回復可能なアイテムのメールボックス クォータ」を参照してください。

削除済みアイテムの保存期間の経過後、アイテムは Purges フォルダーに移動し、ユーザーには表示されなくなります。管理フォルダー アシスタントがメールボックスを処理すると、Purges サブフォルダーのアイテムは、メールボックス データベースからパージされ、回復できなくなります。

ページのトップへ

## 単一アイテムの回復

削除済みアイテムの回復機能を使用してアイテムを消去するユーザー、または管理フォルダー アシスタントなどの自動化プロセスのいずれかによって Deletions サブフォルダーからアイテムを削除する場合、ユーザーはアイテムを復元できません。Exchange の以前のバージョンでは、これらのアイテムを回復するのに、管理者がメールボックス データベースまたはメールボックスをバックアップ コピーから復元する必要がありました。この処理は通常、使用するバックアップ メカニズムに応じて、数分から数時間の回復に遅れがありました。

Exchange 2013 では、*単一アイテムの回復*により、バックアップ メディアを使用してメールボックス データベースを復元する必要なしに、アイテムを回復できます。これにより、回復の期間は大幅に短縮されます。管理フォルダー アシスタントが、単一アイテムの回復が有効なメールボックスで回復可能なアイテム フォルダーを処理すると、Purges サブフォルダー内のアイテムはそのアイテムの削除済みアイテムの保存期間が期限切れになるまで消去されません。

次の表は、単一アイテムの回復が有効である場合の、回復可能なアイテム フォルダーのコンテンツと実行可能であるアクションの一覧です。

### 回復可能なアイテム フォルダーと単一アイテムの回復

<table>
<colgroup>
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>単一アイテムの回復の状態</th>
<th>回復可能なアイテム フォルダーが、完全に削除されたアイテムを含む</th>
<th>回復可能なアイテム フォルダーが、パージされたアイテムを含む</th>
<th>ユーザーは、回復可能なアイテム フォルダーからアイテムを削除できる</th>
<th>管理フォルダー アシスタントが回復可能なアイテム フォルダーからアイテムを自動的に削除する</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>有効</p></td>
<td><p>はい</p></td>
<td><p>はい</p></td>
<td><p>はい。ユーザーは Outlook または Outlook Web App で削除済みアイテムの回復機能を使用してアイテムをパージすることができます。ただし、削除済みアイテムの保存期限が切れるまでは、パージされたアイテムがメールボックス データベースから完全に削除されることはありません。</p></td>
<td><p>はい。既定で、すべてのアイテムが 14 日後に削除されます。予定表アイテムは例外的に 31 日後に削除されます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>無効</p></td>
<td><p>はい</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
<td><p>はい。この場合は、パージ済みアイテムがメールボックス データベースから完全に削除されたとしてマークされ、回復できなくなります。</p></td>
<td><p>はい。既定で、すべてのアイテムが 14 日後に削除されます。予定表アイテムは例外的に 31 日後に削除されます。削除済みアイテムの保存期間が経過する前に回復可能なアイテムの警告クォータに達すると、メッセージは先入れ先出し法 (FIFO) の順番で削除されます。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Exchange 2013 では、新規メールボックスまたは以前のバージョンの Exchange から移動したメールボックスについては、既定で単一アイテムの回復は無効になっています。Exchange 管理シェルを使用して、メールボックスの単一アイテムの回復を有効にしてから、削除済みアイテムの保存期間を構成して変更します。単一アイテムの回復を実行する方法の詳細については、「[ユーザーのメールボックス内の削除済みメッセージを復元する](recover-deleted-messages-in-a-user-s-mailbox-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

ページのトップへ

## インプレース保持と訴訟ホールド

Exchange 2013 および Exchange Online では、検出マネージャーが、委任された [検出の管理](discovery-management-exchange-2013-help.md) アクセス許可でインプレースの電子情報開示を使用して、メールボックスの内容の電子情報開示検索を実行できます。Exchange 2013 および Exchange Online では、インプレース保持も導入されており、この機能を使用してクエリのパラメーターと一致するメールボックス アイテムを保持し、アイテムがユーザーや自動プロセスによって削除されないようにすることができます。また、訴訟ホールドを使用して、ユーザーのメールボックス内の全アイテムを保持するとともに、ユーザーや自動プロセスによってアイテムが削除されないよう保護することもできます。

メールボックスをインプレース保持または訴訟ホールドの対象にすると、管理フォルダー アシスタントは DiscoveryHolds および Purges サブフォルダーからのメッセージの自動削除を停止します。さらに、そのメールボックスでコピー オン ライト ページ保護も有効になります。コピー オン ライト ページ保護により、Exchange ストアに変更が書き込まれる前に、原本のアイテムのコピーが作成されます。メールボックスが保持やホールドの対象から外れると、管理フォルダー アシスタントは自動削除を再開します。

次の表は、訴訟ホールドが有効である場合の、回復可能なアイテム フォルダーのコンテンツと実行可能なアクションの一覧です。

### 回復可能なアイテム フォルダーとホールド

<table>
<colgroup>
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 20%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>保留の状態</th>
<th>回復可能なアイテム フォルダーが、完全に削除されたアイテムを含む</th>
<th>回復可能なアイテム フォルダーが、変更されたアイテムとパージされたアイテムを含む</th>
<th>ユーザーは、回復可能なアイテム フォルダーからアイテムを削除できる</th>
<th>管理フォルダー アシスタントが回復可能なアイテム フォルダーからアイテムを自動的に削除する</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>有効</p></td>
<td><p>はい</p></td>
<td><p>はい</p></td>
<td><p>はい。ユーザーは Outlook または Outlook Web App で削除済みアイテムの回復機能を使用してアイテムをパージすることができます。ただし、管理フォルダー アシスタントは、メールボックスが保留中であれば、メールボックス データベースから完全に削除することはありません。</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>無効</p></td>
<td><p>はい</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
<td><p>はい</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


インプレース電子証拠開示、インプレース保持、訴訟ホールドの詳細については、次のトピックを参照してください。

  - [インプレース電子情報開示 (eDiscovery)](in-place-ediscovery-exchange-2013-help.md)

  - [インプレース保持と訴訟ホールド](in-place-hold-and-litigation-hold-exchange-2013-help.md)

ページのトップへ

## コピー オン ライト ページ保護と変更されたアイテム

インプレース保持または訴訟ホールドの対象になっているユーザーがメールボックス アイテムの特定プロパティを変更すると、変更されたアイテムが書き込まれる前に、原本のメールボックス アイテムのコピーが作成されます。原本のコピーは Versions サブフォルダーに保存されます。この処理は*コピー オン ライト ページ保護*と呼ばれます。コピー オン ライト ページ保護は、任意のメールボックス フォルダーに存在するアイテムに適用されます。Versions サブフォルダーは、ユーザーに表示されません。

次の表は、コピー オン ライト ページ保護をトリガーするメッセージのプロパティの一覧です。

### コピー オン ライト ページ保護をトリガーするプロパティ

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>アイテムの種類</th>
<th>コピー オン ライト ページ保護をトリガーするプロパティ</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>メッセージ (IPM.Note*)</p>
<p>投稿 (IPM.Post*)</p></td>
<td><ul>
<li><p>件名</p></li>
<li><p>Body</p></li>
<li><p>添付ファイル</p></li>
<li><p>送信者と受信者</p></li>
<li><p>送信日と受信日</p></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>メッセージおよび投稿以外のアイテム</p></td>
<td><p>以下を除く、表示可能なプロパティへの変更:</p>
<ul>
<li><p>アイテムの場所 (アイテムがフォルダー間で移動した場合)</p></li>
<li><p>アイテムのステータスの変更 (開封済みまたは未開封)</p></li>
<li><p>アイテムに適用する保持タグへの変更</p></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>下書きの既定フォルダーにあるアイテム</p></td>
<td><p>なし。下書きフォルダーのアイテムはコピー オン ライト ページ保護から除外されます。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>



> [!IMPORTANT]
> 会議開催者が出席者から応答を受信して会議の追跡情報が更新された場合には、コピー オン ライト ページ保護は会議のバージョンを保存しません。さらに、RSS フィードへの変更は、コピー オン ライト ページ保護によりキャプチャされません。



メールボックスでインプレース保持または訴訟ホールドの設定が解除された場合、Versions フォルダーに格納された変更済みアイテムのコピーは削除されます。

ページのトップへ

## 回復可能なアイテムのメールボックス クォータ

アイテムが回復可能なアイテム フォルダーに移動すると、そのアイテムのサイズがメールボックス クォータから減算され、回復可能なアイテム フォルダーのサイズに加算されます。Exchange 2013 のメールボックス データベースには、20 GB の構成可能で回復可能なアイテムの警告クォータ (*ソフト制限*)、および 30 GB の回復可能なアイテムのクォータ (*ハード制限*) があります。既定では、これらの制限はデータベース内のすべてのメールボックスに継承されます。ただし、個別のメールボックスに異なるクォータを構成できます。詳細については、「[削除済みアイテムの保存期間と回復可能なアイテムのクォータを構成する](configure-deleted-item-retention-and-recoverable-items-quotas-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

Exchange Online では、回復可能なアイテムのクォータの既定の制限は Exchange 2013 と同じで、ソフト制限では 20 GB、ハード制限では 30 GB です。ただし、回復可能なアイテム フォルダーのクォータは、メールボックスを訴訟ホールドとインプレース保持の対象にすると、それぞれ自動的に 90 GB と 100 GB に増加されます。

メールボックスの回復可能なアイテム フォルダーが回復可能なアイテムのクォータに達すると、フォルダーにアイテムを格納することはできなくなります。この結果、メールボックスの機能は次のような影響を受けます。

  - メールボックス ユーザーがアイテムを削除できない。

  - 管理フォルダー アシスタントが、保持タグや管理フォルダー設定をもとにしてアイテムを削除できない。

  - 単一アイテムの回復や、インプレース保持、訴訟ホールドが有効なメールボックスで、コピー オン ライト ページ保護プロセスが、ユーザーにより編集されたアイテムのバージョンを維持できない。

  - メールボックス監査ログが有効なメールボックスで、Audits サブフォルダーにメールボックス ログ エントリを保存できない。

インプレース保持または訴訟ホールドの対象になっていないメールボックスでは、削除済みアイテムの保存期間が期限切れになると、管理フォルダー アシスタントは回復可能なアイテム フォルダーからアイテムを自動的に消去します。フォルダーが回復可能なアイテムの警告クォータに達すると、アシスタントは FIFO の順番でアイテムを自動的に削除します。

回復可能なアイテム フォルダーがソフト制限およびハード制限の既定値に達すると、イベント ログおよび Microsoft System Center Operations Manager の警告により通知されます。この警告は、回復可能なアイテム フォルダーがソフトおよびハード制限の既定値に最初に達したときに通知され、その後 1 日 1 回通知されます。

次の表は、回復可能なアイテム フォルダーがソフトおよびハード制限の既定値に達するときに記録されるログの一覧です。

### 回復可能なアイテムのクォータの警告とエラー

<table>
<colgroup>
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>イベント ID</th>
<th>種類</th>
<th>ソース</th>
<th>メッセージ</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>10024</p></td>
<td><p>警告</p></td>
<td><p>MSExchangeIS Mailbox Store</p></td>
<td><p>&lt;<em>メールボックス ユーザー</em>&gt; のメールボックス (<em>GUID</em>) が、[回復可能なアイテム] の警告クォータを上回りました。[回復可能なアイテム] からアイテムを削除するか [回復可能なアイテム] の警告クォータと[回復可能なアイテム] のクォータを増やします。[回復可能なアイテム] のクォータを超過すると、ユーザーはメールボックスからアイテムを削除できません。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>10023</p></td>
<td><p>エラー</p></td>
<td><p>MSExchangeIS Mailbox Store</p></td>
<td><p>&lt;<em>メールボックス ユーザー</em>&gt; (<em>GUID</em>) 用のメールボックスが、回復可能なアイテムのクォータの最大値を越えました。このメールボックスからアイテムを削除できません。メールボックスの状態をメールボックスの所有者に速やかに通知する必要があります。回復可能なアイテムからアイテムを削除するか、回復可能なアイテム クォータを増やして、機能を回復してください。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>10023</p></td>
<td><p>警告</p></td>
<td><p>MSExchangeMailboxAssistants</p></td>
<td><p>メールボックス &lt;<em>メールボックス ユーザー</em>&gt; の回復可能なアイテムのサイズが、警告クォータの上限を超過しました。メールボックスの停止を防ぐため、回復可能なアイテム フォルダーからアイテムが削除されました。回復可能なアイテムの警告クォータ: 20 GB (21,474,836,480 バイト) 本来の回復可能なアイテムのサイズ: 21475005311 現在の回復可能なアイテムのサイズ: 21474823820 フォルダーの状態: - 処理済みフォルダー: RecoverableItemsRoot、RecoverableItemsVersions、RecoverableItemsPurges、RecoverableItemsDeletions - 本来のフォルダー サイズ: 21391661934、55190914、1987247、26157788 (アイテム数: 276828、400、84、646) - 現在のフォルダー サイズ:21391480443、55190914、1987247、26157788 (アイテム数: 276817, 400, 84, 646)</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


メールボックスがインプレース保持または訴訟ホールドの対象になっている場合、コピー オン ライト ページ保護は変更されたアイテムのバージョンを維持できません。変更されたアイテムのバージョンを維持するには、回復可能なアイテム フォルダーのサイズを減らす必要があります。[Search-Mailbox](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd298173\(v=exchg.150\)) コマンドレットを使用して、メールボックスの回復可能なアイテム フォルダーから検出メールボックスにメッセージをコピーしてから、メールボックスからアイテムを削除できます。別の方法として、メールボックスの回復可能なアイテムのクォータを増やすこともできます。詳細については、「[回復可能なアイテム フォルダーのクリーンアップ](clean-up-the-recoverable-items-folder-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

ページのトップへ

## 詳細情報

  - コピー オン ライトは、メールボックスがインプレース保持または訴訟ホールドの対象になっている場合にのみ有効になります。

  - ユーザーが \[回復可能なアイテム\] フォルダーから削除済みアイテムを回復する必要がある場合は、以下のトピックをポイントします。
    
      - [Outlook で削除済みアイテムを復元する](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=524923)
    
      - [Outlook Web App で削除されたアイテムまたは電子メールを復元する](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=524924)

ページのトップへ

