---
title: '検疫済みメッセージをスパム検疫メールボックスから解放する: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: 検疫済みメッセージをスパム検疫メールボックスから解放する
ms:assetid: 7a86bfde-f868-4689-bdec-5f01e52b510d
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Aa998920(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896328
ms.date: 05/23/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: MT
---

# 検疫済みメッセージをスパム検疫メールボックスから解放する

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2016-12-09_

Microsoft Outlook を使用すると、検疫されたメッセージをスパム検疫メールボックスから復元できます。

スパム検疫は、正当なメッセージの消失の危険を減らすためのコンテンツ フィルター エージェントの機能です。メッセージがスパム検疫のしきい値に一致する場合、そのメッセージは配信不能レポート (NDR) にラップされ、スパム検疫メールボックスに配信されます。スパム検疫機能の詳細については、「[スパム検疫](spam-quarantine-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 始める前に把握しておくべき情報

  - 各手順の推定完了時間:15 分

  - この手順を実行する際には、あらかじめアクセス許可を割り当てる必要があります。必要なアクセス許可の一覧については、以下を参照してください。「[メール フローのアクセス許可](mail-flow-permissions-exchange-2013-help.md)」の「Mailbox access (メールボックス アクセス)」。

  - この手順では、スパム検疫メールボックスの構成が完了している必要があります。詳細については、「[スパム検疫メールボックスの構成](configure-a-spam-quarantine-mailbox-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - 検疫メールボックスにアクセスするには、そのメールボックスの Outlook プロファイルを構成し、Outlook を使用してメールボックスを開く必要があります。構成と複数の Outlook プロファイルを使用する方法の詳細については、[概要の Outlook 電子メール プロファイル](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=178975)を参照してください。

  - 復元するメッセージを簡単に検索できるようにするには、Outlook のカスタム フォームを作成し、既定のビューを変更してメッセージの一覧で元の送信者アドレスを公開するようにします。詳細な手順については、「[検疫メールボックス内で元の送信者を表示するように Outlook を構成する](configure-outlook-to-show-the-original-sender-in-the-quarantine-mailbox-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - このトピックの手順で使用可能なキーボード ショートカットについては、「[Exchange 管理センターのキーボード ショートカット](keyboard-shortcuts-in-the-exchange-admin-center-exchange-online-protection-help.md)」を参照してください。


> [!TIP]
> 問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612">Exchange Server</A>、 <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542">Exchange Online</A>、 または <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351">Exchange Online Protection</A>。



## 必要な作業

## Outlook 2010 または Outlook 2013 を使用して、スパム検疫メールボックスからメッセージを解放します

1.  クライアント コンピューター上で、Outlook 2010 または Outlook 2013 を使用して検疫メールボックスを開きます。

2.  **\[メール\]** ビューで、**\[受信トレイ\]** で復元するメッセージを検索し、メッセージをダブルクリックして開きます。

3.  リボンの **\[移動\]** セクションで、**\[アクション\]** \> **\[このメッセージを再送\]** をクリックします。

4.  メッセージが開いたら、**\[送信\]** をクリックするとメッセージを目的の受信者に再送できます。

## Outlook 2007 を使用してスパム検疫メールボックスからメッセージを解放する

1.  クライアント コンピューター上で、Outlook 2007 を使用して検疫メールボックスを開きます。

2.  **\[メール フォルダー\]** ビューで、**\[受信トレイ\]** で復元するメッセージを検索し、メッセージをダブルクリックして開きます。

3.  **\[レポート\]** タブの **\[応答\]** グループで、**\[再送\]** をクリックします。

4.  メッセージが開いたら、**\[送信\]** をクリックするとメッセージを目的の受信者に再送できます。

## 正常な動作を確認する方法

スパム検疫メールボックスからメッセージが正常に解放されたことを確認するには、受信者に連絡してメッセージを受信したことを確認します。

