---
title: 'リモート デバイス ワイプ: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: リモート デバイス ワイプ
ms:assetid: cd615210-cd8a-48de-b3e3-8f9ec39ca380
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb124591(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896481
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# リモート デバイス ワイプ

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2012-09-19_

携帯電話、タブレット、およびその他のデバイスには、企業の機密データが格納されていることがあります。また、さまざまな企業リソースにアクセスする機能があります。 モバイル デバイスを紛失したり盗難にあったりすると、そこに格納されているデータが危険にさらされます。 Microsoft Exchange のモバイル デバイス メールボックス ポリシーの利用により、モバイル デバイスに対してパスワード要件を追加することができます。 これにより、ユーザーがモバイル デバイスにアクセスするためにパスワードの入力が必要になります。 さらに、非アクティブな状態が一定期間続いた後は自動的にパスワードの入力が要求されるようにモバイル デバイスを設定することをお勧めします。 デバイスのパスワードと非アクティブ時ロックとを組み合わせることで、企業データのセキュリティが向上します。

これらの機能に加えて、Exchange Server 2013 ではリモート デバイス ワイプの機能が提供されています。 リモート デバイス ワイプ コマンドは、Exchange 管理シェル または Exchange 管理センター (EAC) から実行できます。 MicrosoftOutlook Web App のユーザー インターフェイスからユーザーが独自にリモート デバイス ワイプ コマンドを実行することも可能です。

リモート デバイス ワイプには、ユーザーのメールボックスの同期状態データ中のタイムスタンプを書き出す確認機能も含まれています。 このタイム スタンプは、Outlook Web App と、EAC のユーザーの携帯電話プロパティのダイアログ ボックスに表示されます。


> [!IMPORTANT]
> リモート デバイス ワイプにより、携帯電話を工場出荷時の状態にリセットできます。 Exchange 2013 に実装されたリモート デバイス ワイプ プロトコルでは、個人の企業データの削除のみが必要とされますが、現在のすべてのモバイル デバイス メーカーは、電話の全データを完全消去するコマンドとして解釈しています。 また、多くのモバイル デバイス オペレーティング システムでは、モバイル デバイスに挿入されたストレージ カード上の全データも完全消去されます。 自分の携帯電話でリモート デバイス ワイプを実行するがストレージ カード上のデータを削除したくない場合は、そのカードを取り外してからリモート デバイス ワイプを開始することをお勧めします。




> [!NOTE]
> リモート デバイス ワイプを実行した後は、データの回復が非常に難しくなります。 ただし、データ削除プロセスにより、新品時のようにモバイル デバイスから残存データがなくなるわけではありません。 高度なツールを使用すると、モバイル デバイスからデータを回復できる場合があります。



## リモート デバイス ワイプとローカル デバイス ワイプ

ローカル デバイス ワイプは、サーバーからの要求なしにモバイル デバイスが自身のデータを完全消去する際に実行されます。 パスワードの最大入力失敗回数を指定するモバイル デバイス メールボックス ポリシーを組織が実装しており、その最大回数を超えた場合に、モバイル デバイスによるローカル デバイス ワイプが実行されます。 ローカル デバイス ワイプの結果は、リモート デバイス ワイプの結果と同じになります。 デバイスは工場出荷時の状態に戻されます。 モバイル デバイスによるローカル デバイス ワイプの実行時に、Exchange サーバーに確認が送信されることはありません。

