---
title: '所有者以外のメールボックス アクセスのレポートの実行: Exchange Online Help'
TOCTitle: 所有者以外のメールボックス アクセスのレポートの実行
ms:assetid: dbbef170-e726-4735-abf1-2857db9bb52d
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ150575(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48270127
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 所有者以外のメールボックス アクセスのレポートの実行

 

_**適用先:** Exchange Online_

Exchange 管理センター (EAC) の所有者以外のメールボックス アクセスのレポートでは、所有者以外のユーザーがアクセスしたメールボックスの一覧が表示されます。メールボックスが所有者以外にアクセスされると、その操作に関する情報がメールボックス監査ログに記録されます。メールボックス監査ログは、監査対象のメールボックスの隠しフォルダーに電子メール メッセージとして格納されます。レポートを実行すると、このログのエントリが検索結果として表示されます。各エントリには、所有者以外にアクセスされたメールボックスの一覧と、アクセスしたユーザー、アクセスされた日時、実行された操作、およびその操作が成功したかどうかの情報が含まれています。既定では、メールボックス監査ログのエントリは 90 日間保持されます。

メールボックスでメールボックス監査ログを有効にすると、所有者以外のユーザーによる個々の操作がログに記録されます。所有者以外のユーザーには、管理者と、メールボックスに対するアクセス許可が割り当てられているユーザー (*委任されたユーザー*) の両方が含まれます。組織の内部または外部のユーザーのみに検索を絞り込むこともできます。

## 始める前に把握しておくべき情報

  - 予想所要時間 : 5 分。

  - この手順を実行する際には、あらかじめアクセス許可を割り当てる必要があります。必要なアクセス許可の一覧については、以下を参照してください。「[メッセージング ポリシーとコンプライアンスのアクセス許可](messaging-policy-and-compliance-permissions-exchange-2013-help.md)」トピックの「メールボックス監査ログ」エントリ。

  - このトピックの手順で使用可能なキーボード ショートカットについては、「[Exchange 管理センターのキーボード ショートカット](keyboard-shortcuts-in-the-exchange-admin-center-exchange-online-protection-help.md)」を参照してください。


> [!TIP]
> 問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612">Exchange Server</A>、 <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542">Exchange Online</A>、 または <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351">Exchange Online Protection</A>。.



## メールボックス監査ログを有効にする

所有者以外のメールボックス アクセスのレポートを実行する各メールボックスでメールボックス監査ログを有効にする必要があります。メールボックス監査ログが有効になっていないと、レポートを実行しても何の結果も得られません。

1 つのメールボックスでメールボックス監査ログを有効にするには、次のシェル コマンドを実行します。

    Set-Mailbox <Identity> -AuditEnabled $true

たとえば、Florence Flipo というユーザーのメールボックス監査を有効にするには、次のコマンドを実行します。

    Set-Mailbox "Florence Flipo" -AuditEnabled $true

組織のすべてのユーザー メールボックスでメールボックス監査を有効にするには、次のコマンドを実行します。

    $UserMailboxes = Get-mailbox -Filter {(RecipientTypeDetails -eq 'UserMailbox')}

    $UserMailboxes | ForEach {Set-Mailbox $_.Identity -AuditEnabled $true}

## 正常な動作を確認する方法

次のコマンドを実行して、メールボックス監査ログが正常に構成されたことを確認します。

    Get-Mailbox | FL Name,AuditEnabled

*AuditEnabled* プロパティの値を `True` にすると、監査ログが有効であることが確認されます。

ページのトップへ

## 所有者以外のメールボックス アクセスのレポートの実行

1.  EAC で、**\[コンプライアンス管理\]** \> **\[監査\]** に移動します。

2.  **\[所有者以外のメールボックス アクセスのレポートの実行\]** をクリックします。
    
    既定では、組織のメールボックスに対する過去 2 週間の所有者以外のアクセスのレポートが実行されます。検索結果に表示されるのは、メールボックス監査ログが有効になっているメールボックスです。

3.  特定のメールボックスへの所有者以外のアクセスを表示するには、メールボックスの一覧からメールボックスを選択します。検索結果が詳細ウィンドウに表示されます。


> [!TIP]
> 検索結果を絞り込む開始日、終了日、またはその両方と、検索する特定のメールボックスを選択し、<STRONG>[検索]</STRONG> をクリックしてレポートをもう一度実行します。



## 検索する所有者以外のアクセスの種類を指定する

検索する所有者以外のアクセスの種類 (ログオンの種類) を指定することができます。選択肢は次のとおりです。

  - **\[所有者以外すべて\]**   組織内の管理者と委任されたユーザーによるアクセスを検索します。さらに、組織外のユーザーのアクセスも含められます。

  - **\[外部ユーザー\]**   組織外のユーザーによるアクセスを検索します。

  - **\[管理者と委任されたユーザー\]**   組織内の管理者と委任されたユーザーによるアクセスを検索します。

  - **\[管理者\]**   組織の管理者によるアクセスを検索します。

ページのトップへ

## 正常な動作を確認する方法

所有者以外のメールボックス アクセスのレポートが正常に実行されたことを確認するには、検索結果ウィンドウを確認します。レポートを実行したメールボックスは、このウィンドウに表示されます。特定のメールボックスの結果が存在しない場合は、所有者以外によってアクセスされなかった、または指定した日付範囲内では所有者以外によるアクセスが発生しなかった可能性があります。前述の説明に従って、所有者以外によるアクセスを検索するメールボックスにおいて監査ログが有効になっていることを確認してください。

ページのトップへ

## メールボックス監査ログに記録される内容

所有者以外のメールボックス アクセスのレポートを実行すると、メールボックス監査ログのエントリが EAC の検索結果に表示されます。レポートの各エントリには次の情報が含まれます。

  - メールボックスにアクセスしたユーザーとアクセスの日時

  - 所有者以外のユーザーが実行した操作

  - 影響を受けたメッセージとそのフォルダーの場所

  - 操作が成功したかどうか

次の表は、メールボックス監査ログに記録できる、所有者以外によって実行される操作の一覧です。表中の「**はい**」は、そのログオンの種類について操作をログに記録できることを示しています。「**いいえ**」は、その操作をログに記録できないことを示しています。アスタリスク (**\***) は、メールボックスのメールボックス監査ログが有効になっている場合、既定で操作のログが記録されることを示します。既定で記録されない操作を追跡するには、PowerShell を使用してそれらの操作のログを有効にする必要があります。


> [!NOTE]
> ユーザーのメールボックスに対するフル アクセスのアクセス許可を割り当てられた管理者が、委任されたユーザーと見なされます。




<table>
<colgroup>
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>操作</th>
<th>説明</th>
<th>管理者</th>
<th>委任されたユーザー</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><strong>コピーする</strong></p></td>
<td><p>メッセージが別のフォルダーにコピーされました。</p></td>
<td><p>○</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><strong>作成する</strong></p></td>
<td><p>アイテムが、メールボックスの予定表、連絡先、メモ、またはタスク フォルダーに作成されます。たとえば、新しい会議出席依頼が作成されます。なお、メッセージまたはフォルダーの作成は監査されません。</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><strong>FolderBind</strong></p></td>
<td><p>メールボックス フォルダーにアクセスされました。</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><strong>物理的に削除する</strong></p></td>
<td><p>メッセージが [回復可能なアイテム] フォルダーから削除されました。</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><strong>MessageBind</strong></p></td>
<td><p>メッセージがプレビュー ウィンドウに表示されました (または開かれました)。</p></td>
<td><p>はい</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><strong>移動する</strong></p></td>
<td><p>メッセージが別のフォルダーに移動されました。</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><strong>削除済みアイテムに移動する</strong></p></td>
<td><p>メッセージが [削除済みアイテム] フォルダーに移動されました。</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><strong>差出人を指定して送信する</strong></p></td>
<td><p>SendAs アクセス許可を使用してメッセージが送信されました (他のユーザーがこのメールボックスの所有者を装ってメッセージを送信しました)。</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><strong>代理人として送信する</strong></p></td>
<td><p>SendOnBehalf アクセス許可を使用してメッセージが送信されました(他のユーザーがこのメールボックスの所有者の代理人としてメッセージを送信しました)。この場合は、メッセージの名目上の送信者と実際の送信者が受信者に示されます。</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><strong>削除する (回復可能)</strong></p></td>
<td><p>メッセージが [削除済みアイテム] フォルダーから削除されました。</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><strong>更新する</strong></p></td>
<td><p>メッセージが変更されました。</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
<td><p>はい*</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>



> [!NOTE]
> *&nbsp; メールボックスの監査が有効になっている場合、既定で監査されます。



ページのトップへ

