---
title: 'メールボックスごとの訴訟ホールド レポートの実行: Exchange Online Help'
TOCTitle: メールボックスごとの訴訟ホールド レポートの実行
ms:assetid: 98c46226-2f48-42c6-a741-34bb5944f519
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ150542(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269832
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# メールボックスごとの訴訟ホールド レポートの実行

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013_

組織が訴訟に巻き込まれた場合は、証拠として用いられる可能性がある関連データ (電子メール メッセージなど) を保持するための手段を講じなければならないことがあります。 このような状況では、訴訟ホールドを使用して、特定の連絡先との間、または組織内で送受信されたすべての電子メールを一定期間保持することができます。 メールボックスが訴訟ホールドの対象になったときに起こること、および訴訟ホールドを有効または無効にする方法の詳細については、「[ユーザー メールボックスの管理](manage-user-mailboxes-exchange-2013-help.md)」の「メールボックスの機能」を参照してください。

訴訟ホールド レポートを使用すると、一定の期間内にメールボックスに加えられた次のような変更を追跡することができます。

  - 訴訟ホールドが有効になった。

  - 訴訟ホールドが無効になった。

上記の変更それぞれについて、変更を加えたユーザーと変更が加えられた日時がレポートに示されます。

## 始める前に把握しておくべき情報

  - この手順を実行する際には、あらかじめアクセス許可を割り当てる必要があります。必要なアクセス許可の一覧については、以下を参照してください。「[Exchange およびシェル インフラストラクチャのアクセス許可](exchange-and-shell-infrastructure-permissions-exchange-2013-help.md)」の「表示専用の管理者監査ログ」。

  - このトピックの手順で使用可能なキーボード ショートカットについては、「[Exchange 管理センターのキーボード ショートカット](keyboard-shortcuts-in-the-exchange-admin-center-exchange-online-protection-help.md)」を参照してください。


> [!TIP]
> 問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612">Exchange Server</A>、 <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542">Exchange Online</A>、 または <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351">Exchange Online Protection</A>。.



## EAC を使用して訴訟ホールド レポートを実行する

1.  EAC で、<strong>コンプライアンス管理</strong> \> <strong>監査</strong> に移動します。

2.  <strong>メールボックスごとの訴訟ホールド レポートの実行</strong> をクリックします。
    
    過去 2 週間に行われたすべてのメールボックスに対する訴訟ホールドの変更に関するレポートが実行されます。

3.  特定のメールボックスに対する変更を表示するには、検索結果ウィンドウでそのメールボックスを選択します。 検索結果が詳細ウィンドウに表示されます。


> [!TIP]
> 検索結果を絞り込む 開始日、終了日、またはその両方と、検索する特定のメールボックスを選択し、 <STRONG>[検索]</STRONG> をクリックしてレポートをもう一度実行します。



## 正常な動作を確認する方法

訴訟ホールド レポートが正常に実行されると、期間内に訴訟ホールドが変更されたメールボックスが検索結果ウィンドウに表示されます。 結果が表示されない場合は、期間内に訴訟ホールドに変更が発生していないか、最近の変更がまだ有効になっていません。


> [!NOTE]
> メールボックスを訴訟ホールドの対象にした場合、ホールドが有効になるまで最大 60 分かかる可能性があります。


