---
title: 'セカンダリ ダイヤル プラン: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: セカンダリ ダイヤル プラン
ms:assetid: ecf474c2-042d-4aaf-9f5b-d5138c56ef39
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Ff629383(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 54915176
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# セカンダリ ダイヤル プラン

 

_**適用先:** Exchange Server 2010 Service Pack 2 (SP2), Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

_**トピックの最終更新日:** 2015-03-09_

ユニファイド メッセージングのユーザーを有効にした場合、内線番号および UM メールボックス ポリシーを割り当て、UM ダイヤル プランにユーザーを関連付ける必要があります。UM に対してユーザーを有効にした後、同じダイヤル プラン内で、そのユーザーに追加内膳番号を割り当てることができますが、そのダイヤル プラン内の拡張番号は一意である必要があります。展開によっては、2 つの個別のダイヤル計画でユーザーに同じ内線番号を割り当てる必要がある場合もあります。このような場合は、ユーザーをセカンダリの UM ダイヤル プランに関連付けることができます。これは、ユーザーが 2 つの電話機を所有していたり、拠点間を移動する場合などに非常に便利です。

**目次**

概要

セカンダリ内線番号の使用

セカンダリ ダイヤル プランで動作が異なる UM 機能

## 概要

ユニファイド メッセージングのユーザーを有効にした場合、内線番号および UM メールボックス ポリシーを定義し、単一の UM ダイヤル プランにユーザーを関連付ける必要があります。UM のユーザーを有効にして、SIP URI または E.164 ダイヤル プランにリンクされた UM メールボックス ポリシーにそのユーザーを割り当てる場合でも、ユーザーの内線番号と、SIP アドレスまたは E.164 番号のいずれかを提供する必要があります。ボイス メール メッセージがユーザーのメールボックスに送信された場合に、UM はダイヤル プランと内線番号を SIP アドレスまたは E.164 番号と併用することで、ユーザーを特定します。

電話の内線ダイヤル プランを使用していて、ユーザーに同じ内線番号を提供する必要がある場合、セカンダリのダイヤル プランを作成して、UM のユーザーを有効にし、同じ内線番号を提供する必要があります。これは、内膳番号は、1 つのダイヤル プラン内で一意である必要があるからです。


> [!NOTE]
> UM が有効なユーザーに追加できるセカンダリ内線番号の数には制限がありません。



ユーザーが拠点間を移動したり、2 台以上の電話機を所有したり、ボイス メールと FAX を別々の直通社内通話 (DID) 内線番号で受信することが必要な場合があります。これを実現するには、ユーザーのメールボックスに DID 内線番号を追加して、場合によってはセカンダリ ダイヤル プランを追加必要があります。

一部の構成では、プライマリ ダイヤル プランに 2 番目の内線番号を追加したり、セカンダリ ダイヤル プランに単一または複数の拡張番号を追加すると、ユーザーは複数の内線番号を使用して音声メッセージや FAX を受信できます。UM で FAX 呼び出しに応答し、その呼び出しを 2 番目の DID 内線番号に送信するには、FAX 呼び出しを 2 番目の DID 内線番号に転送するように組織のテレフォニー装置を構成する必要があります。

UM が有効なユーザーのメールボックスには、内線番号を次のように割り当てることができます。

  - 1 つのダイヤル プランで、1 つの内線番号、SIP (セッション開始プロトコル) アドレス、または E.164 アドレス

  - 1 つのダイヤル プランで複数の内線番号

  - 異なる 2 つのダイヤル プランで複数の内線番号

ユーザーを UM に対して有効にした場合、内線番号と UM メールボックス ポリシーを指定する必要があります。ユーザーが Outlook Voice Access にサインインしてメッセージを取得する場合、UM はユーザーを特定する内線番号を必要とします。UM メールボックス ポリシーには、構成プロパティのコレクションが含まれます。このコレクションには、そのポリシーの下で UM が有効であるユーザーに適用される値が含まれます。UM メールボックス ポリシーは、値を変更すると関連付けられた多数のユーザーに対する動作に影響することがあるという点で、その他のシステム (ボイス メールや PBX など) にある "サービスのクラス" に似ています。

UM メールボックス ポリシーの 1 つのプロパティは UM ダイヤル プランを参照します。これは、テレフォニー対応の内線番号のセットを表しています。このセットには、重複する内線番号を禁止する番号付けプランがあります。

このため、ユーザーの内線番号は、UM が有効である UM ダイヤル プラン内では一意です。実際、UM ダイヤル プランと内線番号の組み合わせは組織内で一意である必要があります。これは、UM が組織内で UM が有効なユーザーを一意に特定する 1 つの方法です。セカンダリ ダイヤル プランを使用することで、組織内で一意のダイヤル プランと内線番号を保つことが容易になります。例として、組織にダイヤル プラン A と B の 2 つの UM ダイヤル プランがある場合を考えます。ユーザーの内線番号は、ダイヤル プラン A で 55555、ダイヤル プラン B で 66666 であるとします。セカンダリ ダイヤル プランを使用する場合、ユーザーのダイヤル プラン A の内線番号を 55555、ダイヤル プラン B の内線番号も 55555 とすることができます。いずれの場合も、使用するダイヤル プラン内でユーザーの内線番号は一意です。

次の表で、プライマリおよびセカンダリ内線番号、Outlook Voice Access 番号、および UM ダイヤル プランを説明するときに使用する用語を定義します。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>用語</th>
<th>定義</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>プライマリ内線番号</p></td>
<td><p>ユーザーの UM を有効にするときに指定される内線番号。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>プライマリ ダイヤル プラン</p></td>
<td><p>ユーザーの UM を有効にするときに指定される UM ダイヤル プラン。UM が有効なユーザーは、UM メールボックス ポリシーにリンクされるときにダイヤル プランに関連付けられます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>プライマリ Outlook Voice Access 番号</p></td>
<td><p>ユーザーのプライマリ ダイヤル プランの Voice Access 番号。応答がない場合、または回線がビジーの場合、この番号にユーザーの呼び出しが転送されます。ユーザーが Outlook Voice Access にサインインする場合に、ユーザーが呼び出せる番号でもあります。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>セカンダリ内線番号</p></td>
<td><p>UM が有効なユーザーの構成に追加可能な、1 つまたは複数の内線番号。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>セカンダリ ダイヤル プラン</p></td>
<td><p>1 つまたは複数のセカンダリ内線番号を構成可能な、プライマリ ダイヤル プラン以外の UM ダイヤル プラン。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>セカンダリ Outlook Voice Access 番号</p></td>
<td><p>ユーザーのセカンダリ ダイヤル プランの Outlook Voice Access 番号。ユーザーが Outlook Voice Access にサインインする場合に、ユーザーはセカンダリ内線番号からこの番号を呼び出せます。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


概要

## セカンダリ内線番号の使用

多くの展開では、UM が有効なユーザー 1 人に 1 つの内線番号のみが構成されます。しかし、ユーザーにセカンダリ内線番号の追加が必要になる、より高度な展開が存在します。

エンタープライズ ボイスに Microsoft Lync Server を使用すると、ユニファイド メッセージングはボイス メール システムを提供できます。ただし、Enterprise Voice に使用する UM ダイヤル プランは、Lync Server を使用する UM 構成に固有の SIP URI ダイヤル プランである必要があります。これらの展開では、ユーザーの内線番号は Microsoft 統合コミュニケーションのエンドポイント (ユーザーのコンピューター上で動作する MicrosoftOffice Communicator、またはサポートされる IP フォン デバイス上で動作する Office Communicator Phone Edition など) によって提供されます。このため、多くの場合では、ユーザーのプライマリ ダイヤル プランは Lync Server で使用される SIP URI ダイヤル プランと同じである必要があります。ユーザーがさらに内線番号を必要とする場合は、プライマリ ダイヤル プランにそれ以上のセカンダリ内線番号を追加しないでください。セカンダリ ダイヤル プランを追加してから、UM が有効なユーザーにセカンダリ内線番号または EUM プロキシ アドレスを追加する必要があります。

内線番号を追加、削除、または変更する方法の詳細については、以下のトピックを参照してください。

  - [内線番号の変更](change-an-extension-number-exchange-2013-help.md)

  - [内線番号の追加](add-an-extension-number-exchange-2013-help.md)

  - [内線番号の削除](remove-an-extension-number-exchange-2013-help.md)

UM が有効なユーザーの SIP アドレスまたは E.164 番号を変更する場合は、次を参照してください。

  - [SIP アドレスの追加](add-a-sip-address-exchange-2013-help.md)

  - [SIP アドレスの変更](change-a-sip-address-exchange-2013-help.md)

  - [SIP アドレスの削除](remove-a-sip-address-exchange-2013-help.md)

  - [E.164 番号の追加](add-an-e-164-number-exchange-2013-help.md)

  - [E.164 番号の変更](change-an-e-164-number-exchange-2013-help.md)

  - [E.164 番号の削除](remove-an-e-164-number-exchange-2013-help.md)

## 通話応答

ユニファイド メッセージングは、次の両方の機能を提供します。

  - **通話応答**   ユーザーが電話に応答せず、UM が応答するときに行われます。

  - **Outlook Voice Access**   ユーザーが自分のメールボックスにアクセスするため、ボイス メール システムにダイヤル インするときに使用されます。

次の 2 つの構成が頻繁に使用されます。

  - UM が有効なユーザーがプライマリ ダイヤル プランで 2 つの内線番号 (プライマリとセカンダリ内線番号) を所有します。これらの内線番号はユーザーの卓上にある別々の電話機に対応し、同一の PBX に接続されています。これらの異なる番号は 2 人の異なるユーザーが利用できます。この構成では、プライマリ内線番号を「通常の」作業用番号とし、セカンダリ内線番号を「業務固有」の番号 (ヘルプデスク用回線、または専用 FAX 番号など) とします。

  - UM が有効なユーザーが特定の期間 (4 週間のうちの 3 週間など) を会社の本社で過ごし、残りの時間を遠隔地にある会社の事務所で過ごすとします。2 つの事務所は異なる PBX を使用し、内線番号は各 PBX に固有です。この例では、ユーザーは本社の PBX のプライマリ ダイヤル プランでプライマリ内線番号、別の事務所の PBX のセカンダリ ダイヤル プランでセカンダリ内線番号を所有するように構成されます。

いずれの構成でも、応答がない内線番号への呼び出しによって生成される音声メッセージまたは不在着信メッセージは、ユーザーの受信トレイに送信されます。

## Outlook Voice Access

UM が有効なユーザーが、プライマリまたはセカンダリのいずれの内線番号からも Outlook Voice Access にサインイン可能であることが望ましい場合があります。これは実現可能ですが、いくつかのアーキテクチャ上の制限により、すべての内線番号で同様には機能しない場合があります。UM が有効なユーザーが Outlook Voice Access にサインインするには、以下の手順を実行する必要があります。

1.  Outlook Voice Access 番号に電話します。

2.  別の電話番号から発信している場合、内線番号を入力します。

3.  ユーザーのエンタープライズ ボイスが有効ではなく、ユーザーが統合コミュニケーションの電話、Office Communicator または Lync Server から発信している場合、PIN を入力します。

**使用シナリオ**

  - **Outlook Voice Access と単一の内線番号**   ユーザーが単一のプライマリ内線番号を所有する場合、ユーザーは常にプライマリ UM ダイヤル プランのOutlook Voice Access 番号に発信する必要があります。ユーザーが内線番号から発信する場合、内線番号を入力する案内は行われず、前述の手順のステップ 2 はスキップされます。

  - **Outlook Voice Access とプライマリ ダイヤル プランの 2 つの内線番号   **ユーザーがプライマリとセカンダリの 2 つの内線番号のみを所有し、いずれもが同じ UM ダイヤル プランにある場合、ユーザーは常にダイヤル プランの Outlook Voice Access 番号に発信する必要があります。ユーザーがプライマリまたはセカンダリのいずれかの内線番号から発信する場合、内線番号を入力する案内は行われず、前述の手順のステップ 2 はスキップされます。Outlook Voice Access 機能は、サインインにいずれの内線番号を使用しても同様に機能します。

  - **Outlook Voice Access とプライマリ ダイヤル プランとセカンダリ ダイヤル プランの内線番号**   ユーザーがプライマリとセカンダリの 2 つの内線番号のみを所有し、プライマリ内線番号とセカンダリ内線番号が異なる UM ダイヤル プラン (プライマリとセカンダリ) にある場合、ユーザーはダイヤル プランに適した Outlook Voice Access 番号に発信する必要があります。プライマリ内線番号からはプライマリ ダイヤル プランの Outlook Voice Access 番号に発信し、セカンダリ内線番号からはセカンダリ ダイヤル プランの Outlook Voice Access 番号に発信する必要があります。このようにする場合、内線番号を入力する案内は行われず、前述の手順のステップ 2 はスキップされます。
    
    送信ダイヤルを必要としない Outlook Voice Access 機能 ("送信者への発信" または "事務所への発信" など) は、サインインにいずれの内線番号を使用しても同様に機能します。ただし、送信ダイヤル ルールが両方のダイヤル プランで完全に一致しない限り、ユーザーがセカンダリ ダイヤル プランにサインインすると、送信ダイヤルが必要とする Outlook Voice Access 機能は想定通りに機能しません。送信ダイヤルの動作を完全に一致させるには、プライマリとセカンダリ ダイヤル プランで次のプロパティを同じように構成する必要があります。
    
      - ダイヤル コード (トランク アクセス、国番号、および国際電話発信番号)
    
      - 国内、または地域のダイヤル コード
    
      - ダイヤル ルール
    
      - ダイヤル ルール グループ名

UM が有効なユーザーは UM メールボックス ポリシーに関連付けられ、この UM メールボックス ポリシーはユーザーのプライマリ ダイヤル プランに関連付けられます。UM が有効なユーザーのプライマリ ダイヤル プランに関連付けられた UM メールボックス ポリシー設定がユーザーに適用されます。ユーザーがセカンダリ ダイヤル プランに関連付けられ、そのセカンダリ ダイヤル プランにセカンダリ内線番号が存在する場合でも、プライマリ ダイヤル プランに関連付けられた UM メールボックス ポリシー設定は適用されます。Outlook Voice Access では、ユーザーがプライマリ ダイヤル プランまたはセカンダリ ダイヤル プランのいずれで発信しても、プライマリ ダイヤル プランに関連付けられた同じ UM メールボックス ポリシー設定が適用されます。

UM メールボックス ポリシーの **AllowedInCountryOrRegionGroups** プロパティと **AllowedInternationalGroups** プロパティには、UM ダイヤル プランの **ConfiguredInCountryOrRegionGroups** および**ConfiguredInternationalGroups** プロパティで構成されるダイヤル ルールのグループ名が含まれます。UM が有効なユーザーが Outlook Voice Access に発信すると、UM が有効なユーザーが、プライマリまたはセカンダリ ダイヤル プランの Outlook Voice Access 番号のいずれに発信したかに応じて、プライマリまたはセカンダリ ダイヤル プランに関連付けられた UM メールボックス ポリシーの送信呼び出しルールがユーザーの発信に適用されます。

たとえば、プライマリ ダイヤル プラン "Contoso Dial Plan 1" の **ConfiguredInCountryOrRegionGroups** プロパティに "US and Canada" というダイヤル ルールが存在する場合、UM メールボックス ポリシー "Contoso UM Policy 1" の **AllowedInCountryOrRegionGroups** プロパティにも "US and Canada" が存在する場合があります。"Contoso UM Policy 2" のユーザー用に "Contoso Dial Plan 2" にセカンダリ内線番号を追加する場合、"Contoso Dial Plan 2" の **ConfiguredInCountryOrRegionGroups** プロパティにも "US and Canada" ルールが含まれる必要があります。それ以外の場合、ユーザーがセカンダリ内線番号から Outlook Voice Access にサインインすると、UM は名前が "US and Canada" のセカンダリ ダイヤル プランにルールを見つけることができません。この現象が発生すると、UM は、セカンダリ ダイヤル プランへの発信者に許可されている番号への発信のみを許可するため、より限定的になります。

概要

## セカンダリ ダイヤル プランで動作が異なる UM 機能

セカンダリ ダイヤル プランを使用できるものの、一部の状況では正しく機能しない UM 機能のセットがあります。セカンダリ ダイヤル プランを使用するように UM が有効なユーザーを構成する場合、これらの機能がどのように影響を受けるのかを理解することが重要です。

## 電話での再生

Outlook Web App では、電話での再生で、送信呼び出しを行うためにユーザーのプライマリ ダイヤル プランに関連付けられた VoIP ゲートウェイを使用します。プライマリ ダイヤル プランのダイヤル ルール、およびユーザーのメールボックスに関連付けられた UM メールボックス ポリシーが適用されます。

## ディレクトリ検索 (Outlook Voice Access)

認証されたユーザーのディレクトリ検索は、次のルールに従います。

  - ユーザーを検索して音声メッセージを録音したり、 ユーザーを呼び出す機能は、検索を実行するユーザーが UM が有効なユーザーであり、発信先ユーザーと同じダイヤル プランのプライマリ内線番号を所有する場合にのみ利用できます。この場合、名前、エイリアス、およびプライマリ内線番号による検索により、ユーザーが特定されます。しかし、セカンダリ内線番号による検索ではユーザーは特定されません。

  - 検索対象ユーザーが UM が有効なユーザーであり、発信したダイヤル プランにセカンダリ内線番号がある場合、名前、エイリアス、およびセカンダリ内線番号による検索により、ユーザーが特定されます。ただし、音声メッセージを録音して連絡先に発信するオプションが提示されますが、連絡先を呼び出すオプションは機能しません。この場合、プライマリ内線番号による検索ではユーザーは特定されません。

  - 検索対象のユーザーを特定し、呼び出しまたは音声メッセージの録音を可能にするため、UM が有効なユーザーはプライマリ ダイヤル プランの Outlook Voice Access 番号経由で Outlook Voice Access を使用して、名前、エイリアス、またはプライマリ内線番号で検索する必要があります。セカンダリ ダイヤル プランの Outlook Voice Access 番号を使用して検索対象ユーザーに発信する場合、名前、エイリアス、またはセカンダリ内線番号で検索を実行するときのみ、ユーザーが特定されます。プライマリ内線番号を使用すると、ユーザーにボイス メールを録音するオプションのみが利用できます。

## ディレクトリ検索 (Outlook Voice Access)

認証されていないユーザーのディレクトリ検索は、次のルールに従います。

  - ユーザーが UM が有効なユーザーであり、発信ダイヤル プランにプライマリ内線番号が存在する場合のみ、検索対象ユーザーが特定され、ボイス メールを録音したりユーザーを呼び出すオプションが提示されます。この場合、名前、エイリアス、およびプライマリ内線番号による検索により、ユーザーが特定されます。しかし、セカンダリ内線番号による検索ではユーザーは特定されません。

  - 検索対象ユーザーが UM が有効なユーザーであり、発信ダイヤル プランにセカンダリ内線番号が存在し、発信ダイヤル プランで、<strong>転送と検索</strong> \> <strong>ユーザーに許可する</strong> \> <strong>ユーザーの電話を呼び出さずに音声メッセージを残す</strong> オプションが選択されている場合、名前、エイリアス、またはセカンダリ内線番号による検索で、ユーザーが特定されます。ただし、発信者にボイス メールを録音するオプションが提示されますが、呼び出すオプションはありません。

  - ユーザーを特定して、呼び出しまたは音声メッセージの録音を可能にするには、発信者はユーザーのプライマリ ダイヤル プランの Outlook Voice Access 番号に発信して、名前、エイリアス、またはユーザーのセカンダリ内線番号で検索する必要があります。ユーザーのセカンダリ Outlook Voice Access 番号に発信する場合、<strong>名前やエイリアスによる検索を発信者に許可する</strong> オプションが <strong>組織全体</strong> に設定されている場合のみ、ユーザーは特定されます。この場合、音声メッセージを録音するオプションのみが提示されます。

## 送信者に電話 (Outlook Voice Access)

ユーザーが Outlook Voice Access に発信して、"送信者に電話" オプションを選択すると、ユーザーは UM が有効なユーザーに電子メール メッセージまたはボイス メール メッセージを送信できます。利用できるオプションは、発信者が発信先の送信者と同じダイヤル プランに関連付けられているかどうかによって異なります。発信者が Outlook Voice Access 番号にダイヤルし、発信者が認証済みである場合、UM が有効なユーザーに対する発信は、次のルールに従います。

  - **電子メール メッセージ**   電子メール メッセージの送信者が UM が有効なユーザーである場合、送信者に発信すると、ユーザーのプライマリ ダイヤル プランで構成された送信者のプライマリ内線番号が呼び出されます。送信者のプライマリ内線番号が発信者とは異なるダイヤル プランに存在する状況では、送信者の会社電話、自宅電話、または携帯電話が構成され、発信を許可するダイヤル ルールが構成されている場合のみ "送信者に電話" オプションが案内されます。

  - **ボイス メール メッセージ**   発信者が UM が有効なユーザーである場合、送信者に発信するオプションを使用すると、送信者が使用する内線番号が常に呼び出され、音声メッセージを録音できます。この内線番号の桁数が発信ダイヤル プランとは異なる場合、発信を許可するダイヤル ルールが存在しない限り、送信者に発信する案内は提示されません。たとえば、
    
      - 送信者が音声メッセージの送信に使用したダイヤル プランの内線番号を使用する場合、"送信者に電話" オプションが提示されます。
    
      - 送信者が、Outlook Voice Access で使用するダイヤル プランとは異なるダイヤル プランの内線番号を使用してボイスメッセージを送信する場合、両方のダイヤル プランが同じ桁数であれば、"送信者に電話" オプションが提示されます。発信が正常に行われるかどうかは、VoIP ゲートウェイおよび PBX インフラストラクチャが発信の転送を許可するかどうかによります。
    
      - 送信者が、Outlook Voice Access で使用するダイヤル プランとは異なるダイヤル プランの内線番号を使用して音声メッセージを送信する場合、ダイヤル プランの桁数が異なり、送信者の内線番号と一致する送信ダイヤル ルールが存在しない場合は、"送信者に電話" オプションは提示されません。

概要

