---
title: '送信者フィルター: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: 送信者フィルター
ms:assetid: b833f864-ff10-46a0-a653-28fb9ba30896
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb124354(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896433
ms.date: 05/23/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: MT
---

# 送信者フィルター

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2012-10-12_

送信者フィルターは、MAIL FROM: SMTP ヘッダーに依存しています。MAIL FROM: SMTP ヘッダーに基づいて、受信電子メール メッセージに対して行う処理がある場合にどの処理を行うかを判断します。送信者フィルターは送信者フィルター エージェントによって提供されます。

送信者フィルター エージェントは、組織外部の特定の送信者からのメッセージを処理します。管理者は、組織へのメッセージの送信がブロックされた送信者の一覧を管理します。管理者は、個々の送信者 (例： kim@contoso.com)、ドメイン全体 (contoso.com)、またはドメインとすべてのサブドメイン (\*.contoso.com) をブロックすることができます。また、受信拒否リストに含まれる送信者からのメッセージが検出された場合に送信者フィルター エージェントが実行する処理を構成することもできます。以下の処理を構成することができます。

  - 送信者フィルター エージェントは、SMTP セッション エラー `554 5.1.0 Sender Denied` を使用して SMTP 要求を拒否し、接続を閉じます。

  - 送信者フィルター エージェントはメッセージを許可し、メッセージを更新して受信拒否リストに含まれる送信者からのメッセージであることを示します。メッセージは受信拒否リストに含まれる送信者から送信されたものであり、このことがメッセージにマークされるので、コンテンツ フィルター エージェントは SCL (Spam Confidence Level) を計算するときにこの情報を使用します。

受信拒否リストを指定し、送信者フィルター エージェントによるブロックされた送信者からのメッセージ処理方法を定義できます。送信者フィルター エージェントを構成する方法の詳細については、「[送信者のフィルターの管理](manage-sender-filtering-exchange-2013-help.md)」を参照してください。


> [!IMPORTANT]
> MAIL FROM: SMTP ヘッダーはスプーフィングできます。したがって、送信者フィルター エージェントのみを使用することは避けてください。送信者フィルター エージェントは、Sender ID エージェントと共に使用します。Sender ID エージェントは、送信サーバーの発信 IP アドレスを使用して MAIL FROM: SMTP ヘッダーのドメインが登録されているドメインと一致してることを確認します。Sender ID エージェントの詳細については、「<A href="sender-id-exchange-2013-help.md">送信者 ID</A>」を参照してください。



## 送信者フィルター エージェントを使用したメッセージのブロック

Exchange サーバーで送信者フィルター エージェントを有効にすると、送信者フィルターはインターネットからの認証されない受信メッセージをブロックします。これらのメッセージは外部メッセージとして処理されます。個々のコンピューターの構成で送信者フィルター エージェントを無効にすることができます。詳細については、「[送信者のフィルターの管理](manage-sender-filtering-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

Exchange サーバーで送信者フィルター エージェントを有効にすると、送信者フィルター エージェントはそのコンピューターのすべての受信コネクタを介して入ってくるメッセージをすべてフィルター処理します。このトピックで述べたように、外部ソースから送信されたメッセージのみがフィルター処理されます。*外部ソース*は、認証されていないソースと定義されます。外部ソースは匿名のインターネット ソースだと見なされます。

信頼のおけるパートナーや組織内からの電子メール メッセージをフィルター処理しないようにお勧めします。スパム対策フィルターを実行する際には、正当なメッセージを誤ってフィルター処理する可能性が常に存在します。スパム対策エージェントは、信頼できないソースや未知のソースから送信された可能性のあるメッセージに対してのみ動作するように構成してください。これにより、正当なメッセージがスパム対策フィルターで誤って処理される可能性が減少します。任意のソースからのメッセージに対して送信者フィルター エージェントを有効または無効にすることができます。詳細については、「[送信者のフィルターの管理](manage-sender-filtering-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

MAIL FROM: SMTP ヘッダー内で送信者とドメインが指定されていない受信メッセージをブロックするように送信者フィルター エージェントを構成できます。この機能を使用すると、Exchange サーバーへの配信不能レポート (NDR) 攻撃を防止できます。ほとんどの正当な SMTP メッセージは、MAIL FROM: SMTP コマンドの送信者とドメインを提供する SMTP サーバーから送信されます。

## ブロックの動作の指定

受信拒否リストとドメインを指定した後、受信拒否リストに含まれる送信者とドメインから送信されたメッセージに対する送信者フィルター エージェントの動作を指定する必要があります。メッセージを拒否することをお勧めします。送信者フィルター エージェントを使用し、ブロックする電子メール メッセージ アドレスとドメインを Exchange 管理者が指定するようにした場合、正当なメッセージが誤ってブロックされる可能性は他のスパム対策エージェントを使用した場合に比べて比較的低くなります。たとえば、コンテンツ フィルター エージェントは、多くの異なる変数を使用してメッセージがスパムかどうかを判断するスパム対策エージェントです。

正当なメッセージが送信者フィルター エージェントによって拒否される可能性のあるシナリオは、次の 2 つしかありません。

  - 電子メール アドレスまたはドメイン名を誤って入力すると、送信者を誤ってブロックする可能性があります。

  - 受信拒否リストにドメインを追加した後に、そのドメイン名を正当な企業に再登録すると、正当なメッセージが意図に反してブロックされます。

どちらかが起こるとしても、メッセージを拒否することは重要です。

