---
title: 'UM 自動応答の設定: Exchange Online Help'
TOCTitle: UM 自動応答の設定
ms:assetid: 0a3492f8-8aba-4904-96fd-6e023175012a
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ673508(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49895228
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# UM 自動応答の設定

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

ユーザーのボイス メールへのアクセスを許可するほかに、ユニファイド メッセージング (UM) を使用すると、組織のニーズに応じて、1 つ以上の UM 自動応答を作成することができます。組織は、UM 自動応答を使用して、外部や内部から電話を掛けてきた発信者が社内のユーザーや組織内の部署を見つけて通話したり、呼び出しを転送したりできるような音声メニュー システムを作成することができます。

UM 自動応答に関連する追加の管理タスクについては、「[UM 自動応答手順](https://docs.microsoft.com/ja-jp/exchange/voice-mail-unified-messaging/automatically-answer-and-route-calls/um-auto-attendant-procedures)」を参照してください。

## 自動応答

テレフォニー環境またはユニファイド メッセージング環境では、電話を掛けてきた発信者は、受付やオペレーターの介入なしに自動応答または自動応答メニュー システムによって、相手先や相手部署の内線に転送されます。多くの自動応答システムでは、受付やオペレーターを呼び出すには 0 を押すか、「ゼロ」と言います。自動応答システムの中には、メッセージ専用の情報メニューや音声メニューを使用して、組織が勤務時間案内、所在地までの道案内、求人情報、およびその他の一般的な質問に対する回答 (FAQ) などを提供できるようにするものがあります。メッセージが再生された後は、電話を掛けた発信者は受付またはオペレーターに転送されるか、メイン メニューに戻ることができます。

自動応答は非常に便利ですが、正しく設計され構成されていないと、電話を掛けてきた人を混乱させたり、不満を抱かせたりすることがあります。たとえば、特に大規模な組織では、自動応答が正しく設計されていないと、電話を掛けてきた人は、自分の用件に応えてくれる目的の相手にたどりつくまでに、果てしのない質問に答えたり、延々と操作案内に従って操作する必要がある可能性があります。

## 自動応答を設定する方法

Exchange 管理センター (EAC) で、組織に対する呼び出しに自動で応答する UM 自動応答を設定および管理します。発信者は、電話のキーを使用して異なるオプションを自分で選択できます。組織に対する発信者が基本的なメニュー ナビゲーションを使用できるようにする UM 自動応答を 1 つだけ用意したり、発信者への対応をさらに向上させた複数の入れ子構造になった分岐する自動応答を用意したりすることができます。ただし、両方の場合、自動応答を慎重に計画および設定する必要があります。

新しい UM 自動応答の構成を計画および作成するには、次の手順を行う必要があります。

1.  ユーザーが音声入力を使用して自動応答を操作できるようにするかどうかを決めます。

2.  主要な自動応答に使用する言語と、多くの言語をサポートするために他の自動応答を作成する必要があるかどうかを決めます。

3.  自動応答のために勤務時間と勤務時間外を決めて、<strong>勤務時間</strong> を使用して勤務時間を設定します。必要ではないですが、この自動応答の祝日スケジュールを決めることもできます。
    

    > [!NOTE]
    > 応答にタイム ゾーンを設定することも必要です。



4.  標準でシステム生成された勤務時間と勤務時間外の案内応答を必要とするか、案内応答にカスタム録音を作成するかを決めます。
    
    カスタム案内応答を使用する場合、勤務時間と勤務時間外の案内応答を計画および録音して、勤務時間および勤務時間外に発信者に対して再生します。必要な場合、カスタム情報アナウンス案内応答を作成することもできます。たとえば、勤務時間の案内応答として、「こちらは Contoso です。英語の場合、1 を押すか 1 と言ってください。スペイン語の場合、2 を押すか 2 と言ってください」のように使用できます。勤務時間外の案内応答として、「こちらは Contoso です。本日の営業は終了いたしました。月曜日の 8:00 に営業を開始します」のように録音できます。

5.  ビジネスのニーズに基づいて、自動応答の構成を計画します。たとえば、ある組織はドイツ、英国の両国に事務所がある多国籍企業であるため、複数の言語に基づく自動応答の構成が必要です。別の組織は、あるサイトに本社があり、販売部門が別のサイトにあり、カスタマー サービス部門が第 3 のサイトにあるので、組織の構造に直接関係する自動応答が必要です。

6.  自動応答ボイス コマンドが機能しない場合は、DTMF フォールバック自動応答を使用する必要があるか、他の自動応答を使用する必要があるかを決めます。

7.  勤務時間と勤務時間外のメニュー ナビゲーションを計画します。DTMF 自動応答などそれぞれの自動応答に対して、メニュー プロンプトとメニュー ナビゲーション エントリを計画および構成する必要があります。勤務時間と勤務時間外の両方に対して、これを行う必要があります。

8.  次に、勤務時間外のメニュー ナビゲーションの計画に使用できるワークシートの例を示します。
    
    
    <table>
    <colgroup>
    <col style="width: 33%" />
    <col style="width: 33%" />
    <col style="width: 33%" />
    </colgroup>
    <thead>
    <tr class="header">
    <th><strong>キー</strong></th>
    <th><strong>プロンプト/ナビゲーション メニュー エントリ名</strong></th>
    <th><strong>録音する応答</strong></th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td><p>1</p></td>
    <td><p>英語を使用する言語選択。</p></td>
    <td><p>「英語を使用するには 1 を押すか、1 と言ってください」</p></td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td><p>2</p></td>
    <td><p>口座残高</p></td>
    <td><p>「口座残高を取得するには、2 を押すか、2 と言ってください」</p></td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td><p>3</p></td>
    <td><p>営業部門への転送</p></td>
    <td><p>「当社営業部門に転送するには 3 を押すか 3 と言ってください」</p></td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td><p>4</p></td>
    <td><p>カスタマー サービスへの転送</p></td>
    <td><p>「次のカスタマー サービス担当者に転送するには 4 を押すか 4 と言ってください」</p></td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td><p>5</p></td>
    <td><p>勤務時間</p></td>
    <td><p>応答は不要です。</p></td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td><p>6</p></td>
    <td><p>勤務地</p></td>
    <td><p>応答は不要です。</p></td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>


9.  メニュー ナビゲーションの計画を使用して、発信者に実行できる操作を伝えるプロンプトを録音します。たとえば、表に示す勤務時間外メニュー ナビゲーションの自動応答の構成に応じて、「営業部にメッセージを残すには、1 を押してください。勤務時間を確認するには、2 を押してください。アドレスを確認するには、3 を押してください」のような応答を録音できます。

10. 発信者が組織にアクセスする方法を決定します。発信者が組織内ユーザーを検索して連絡する方法を検討します。また、発信者が担当者または組織代表にたどりつく方法、勤務時間または勤務時間外に発信者がオペレーターにアクセスするかどうかなど、転送する方法を検討します。

11. 特定の自動応答を使用している場合に発信者に発信を許可する呼び出しを決定します。たとえば、発信者に単一のダイヤル プランでのユーザーへの呼び出しを許可するか、外線への呼び出しを許可するか、または組織外部への呼び出しを許可するかを決定します。

12. 自動応答設定、案内応答、およびメニュー ナビゲーションを計画し、録音済みの案内応答、メニュー ナビゲーション プロンプト、およびメニュー ナビゲーション応答を含むオーディオ ファイルを作成したら、自動応答を作成して構成することができます。その方法については、以下のトピックを参照してください。
    
      - [UM 自動応答を作成する](create-a-um-auto-attendant-exchange-2013-help.md)
    
      - [UM 自動応答の管理](manage-a-um-auto-attendant-exchange-2013-help.md)

13. 自動応答の構成と設定を作成している場合、UM 自動応答を有効にすると着信を開始できます。

