---
title: 'Outlook Voice Access PIN セキュリティの設定: Exchange Online Help'
TOCTitle: Outlook Voice Access PIN セキュリティの設定
ms:assetid: ef6d9151-d333-4f52-9338-273f7a291e54
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb125162(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 50555897
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# Outlook Voice Access PIN セキュリティの設定

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

ユニファイド メッセージング (UM) ユーザーを電話でボイス メール システムに接続すると、ユーザーは Outlook Voice Access を使用してメニュー システムを移動します。ユーザーがボイス メール システムにアクセスする前に、システムにより PIN の入力を指示するプロンプトが表示されます。管理者は、PIN の設定と要件を構成し、PIN の管理タスクを実行することができます。ユーザーのボイス メールが有効となり、PIN が生成されると、ユーザーの PIN は暗号化されてユーザーのメールボックスに格納されます。


> [!NOTE]
> Outlook Voice Accessee ユーザーが UM が有効なメールボックスにアクセスするには、タッチトーン (デュアル トーン多重周波数 (DTMF)とも呼ばれます) を使用して PIN を入力する必要があります。PIN 入力では、音声認識を使用することはできません。



**目次**

PIN の概要

PIN の要件

Outlook Voice Access PIN の管理

## PIN の概要

PIN は、ユーザーが認証を受けてシステムにアクセスできるようにするために、特定のシステムで使用される数字文字列です。PIN は ATM (現金自動預払機) に最も多く使用されています。ボイス メール システムの英数字のパスワードの代わりに、使用されることもあります。PIN の強度は、その長さと、どれほど適切に保護されているか、および推測するのがどれほど困難かによって異なります。

ユニファイド メッセージングでは、Outlook Voice Access ユーザーは自身の PIN をアナログ、デジタル、または携帯電話に入力することで、自身の Exchange Server メールボックス内の電子メール、ボイス メール、連絡先、および予定表情報にアクセスできるようになります。

UM では、PIN ポリシーは UM メールボックス ポリシーで定義および構成されます。要件に合わせて、複数の UM メールボックス ポリシーを作成できます。ユーザーのボイス メールを有効にするときに、そのユーザーを既存の UM メールボックス ポリシーにリンクします。UM メールボックス ポリシーで構成されている UM PIN ポリシーは、組織のセキュリティ要件に基づくものにする必要があります。

## PIN の要件

以下は、UM メールボックス ポリシーで設定できる PIN 構成設定の一部です。

## \[PIN の最小の長さ</strong>

<strong>[PIN の最小の長さ]</strong> の設定は、メールボックスの PIN が含む必要がある最小の桁数を指定します。範囲は 4 ～ 24 で、既定値は 6 です。「0」と入力すると、ユーザーは PIN を入力する必要がなくなります。


> [!IMPORTANT]  
> この設定を 0 に構成することはお勧めしません。この設定を 0 に構成すると、ネットワークのセキュリティ レベルが大幅に低下します。



PIN の最小の長さを大きい値に変更した場合、現在の Outlook Voice Access ユーザーは、作業を続行する前に新しい最小の桁数を満たす PIN の作成を求められます。


> [!NOTE]  
> この数値を大きくすると、UM 環境のセキュリティが強化されます。ただし、あまり大きな値を設定すると、ユーザーが PIN を忘れてしまう可能性があります。



## PIN の有効期間を設定する

<strong>PIN の有効期間を設定する</strong> の設定は、Outlook Voice Access ユーザーが最後に PIN を変更した日付から次に PIN の変更を要求される日付までの日数を制御します。指定できる範囲は 0 ～ 999 で、既定値は 60 日です。0 を入力した場合、PIN の有効期限は設定されません。


> [!NOTE]
> ユニファイド メッセージングでは、ユーザーの PIN の有効期限が切れるとき、その通知は行われません。



## PIN がリセットされるサインインの失敗回数

<strong>PIN がリセットされるサインインの失敗回数</strong> の設定は、サインインの連続失敗回数がその値を超えると、メールボックス PIN が自動的にリセットされる値を指定します。この機能を無効にするには、この設定を無制限にします。無効にしない場合は、この設定を <strong>ロックアウトされるサインインの失敗回数</strong> 設定より小さい数に設定する必要があります。指定できる範囲は 1 ～ 998 で、既定値は 5 です。


> [!NOTE]
> UM が有効なユーザーのセキュリティを強化するには、5 より小さい数値を入力します。



## ロックアウトされるサインインの失敗回数

<strong>ロックアウトされるサインインの失敗回数</strong> 設定は、Outlook Voice Access ユーザーが許可される連続呼び出しでの PIN 入力エラーの回数を指定します。入力エラーがこの回数を超えると、ユーザーはメールボックスからロックアウトされます。既定では、入力エラーが 5 回発生すると、PIN は自動的にリセットされます。指定できる範囲は 1 ～ 999 で、既定値は 15 です。


> [!NOTE]
> セキュリティを強化するには、許可されるログオン試行回数の値を小さくします。ただし、既定値よりはるかに小さい値にすると、ユーザーが不要にロックアウトされる可能性があるため注意してください。ユニファイド メッセージングでは、UM が有効なユーザーの PIN 認証が失敗した場合、またはユーザーがシステムへのサインインに失敗した場合、警告イベントが生成されます。警告イベントは、イベント ビューアーで表示できます。



## PIN の共通のパターンを許可する

<strong>PIN の共通のパターンを許可する</strong> 設定は、PIN を作成する際の共通の数字パターンの使用を有効または無効にするために使用されます。既定では、この設定は無効になっており、Outlook Voice Access ユーザーは次の番号パターンの入力を許可されません。

  - **連続した数字**   すべて連続した数字で構成されている PIN の値。連続した数字の PIN の例としては、1234 や 65432 があります。

  - **同じ数字の繰り返し**   同じ数字の繰り返しで構成されている PIN の値。同じ数字の繰り返しの例としては、11111 や 22222 があります。

  - **メールボックスの内線番号のサフィックス**   ユーザーのメールボックスの内線番号のサフィックスで構成されている PIN の値。メールボックスの内線番号が 36697 の場合は、PIN を 6697 にすることはできません。

## PIN リサイクル カウント

<strong>PIN リサイクル カウント</strong> の設定は、以前使用した PIN を再使用する前にユーザーがいくつの異なる PIN を使用する必要があるかを構成します。指定できる範囲は 1 ～ 20 で、既定値は 5 です。

## Outlook Voice Access PIN の管理

Outlook Voice Access PIN のプランを立てるとき、組織にとって適切なレベルのセキュリティを選択する必要があります。Outlook Voice Access PIN の要件と、PIN のセキュリティ設定が組織のセキュリティ ポリシーをどのように満たすか、または上回るかを慎重に考慮する必要があります。


> [!IMPORTANT]
> セキュリティ上、Outlook Voice Access ユーザーには強力な PIN 要件を実装することをお勧めします。これは、6 桁以上の PIN 設定が必要になる UM メールボックス ポリシー PIN ポリシーを作成することにより実現できます。これによって、ネットワークのセキュリティ レベルが上がります。



Outlook Voice Access PIN の要件の設定後、UM メールボックス ポリシーを作成および構成して組織の PIN 要件を適用する必要があります。UM メールボックス ポリシーの作成方法については、「[UM メールボックス ポリシーの作成](create-a-um-mailbox-policy-exchange-2013-help.md)」を参照してください。UM メールボックス ポリシーを管理する方法の詳細については、「[UM メールボックス ポリシーの管理](manage-a-um-mailbox-policy-exchange-2013-help.md)」を参照してください。


> [!NOTE]
> UM メールボックス ポリシーを作成したら、UM が有効なユーザーを適切な UM メールボックス ポリシーに結び付ける必要があります。この操作は、Exchange 管理シェルで、<STRONG>Enable-UMMailbox</STRONG> コマンドレットを使用して行えます。また、Exchange 管理センター (EAC) を使用して行うこともできます。Exchange 管理シェル コマンドレットの詳細については、「<A href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/aa998033(v=exchg.150)">Enable-UMMailbox</A>」を参照してください。



Outlook Voice Access ユーザーが PIN を忘れたり、メールボックスへのボイス メール アクセスからロックアウトされる場合があります。このような場合、UM が有効なユーザーの PIN を管理者がリセットしなければならないことがあります。詳細については、「[ボイス メール PIN のリセット](reset-a-voice-mail-pin-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  ユニファイド メッセージングが有効になっているユーザーの PIN 情報を取得できます。ユーザーのメールボックスに暗号化された形式で格納されている PIN データを使って計算された情報が返されます。このタスクでは、ユーザーの PIN 情報を表示したり、ユーザーがメールボックスからロックアウトされているかどうかを確認することができます。詳細については、「[ボイス メール PIN 情報を取得する](retrieve-voice-mail-pin-information-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

