---
title: 'Outlook Voice Access の設定: Exchange Online Help'
TOCTitle: Outlook Voice Access の設定
ms:assetid: 5ce8c877-35f3-4e55-a65e-5ca469aeae99
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd298010(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 50555786
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# Outlook Voice Access の設定

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

Microsoft Outlook Voice Access では、Exchange ユニファイド メッセージング (UM) が有効になっているユーザーは、アナログ電話、デジタル電話、または携帯電話から自分のメールボックスにアクセスできます。

Outlook Voice Access ユーザー (*サブスクライバー*とも呼ばれる) とは、ユニファイド メッセージングが有効になっている組織内のユーザーです。サブスクライバーは、Outlook Voice Access を使用して電話で自分のメールボックスにアクセスし、電子メール、ボイス メール メッセージ、個人用連絡先、および予定表情報を取得します。

**目次**

Outlook Voice Access の概要

Outlook Voice Access のインターフェイス

Outlook Voice Access のシナリオ

配布グループおよび連絡先グループ

言語の選択

Outlook Voice Access 機能の制御

## Outlook Voice Access の概要

Microsoft Exchange UM では、UM が有効なユーザーが、UM ダイヤル プランで構成されている内部または外部の電話番号に呼び出しを行って、自分のメールボックスにアクセスしたり、Outlook Voice Access のメニュー システムを使用したりできます。UM が有効なユーザーは、このメニューを使用して、電子メールを読む、音声メッセージを聞く、Outlook 予定表を操作する、個人用連絡先にアクセスする、タスクを実行する (Outlook Voice Access PIN の構成やボイス メールの録音) などの操作ができます。

認証されたユーザーと認証されていないユーザーの 2 種類のユーザーが Outlook Voice Access 番号に電話を掛けることができます。認証されていないユーザーが、UM ダイヤル プランで設定されている Outlook Voice Access 番号に電話を掛ける場合、ユーザーのディレクトリ検索のみ実行できます。認証されたユーザーは、PIN を入力すると、ディレクトリ検索を実行し、メールボックスにサインインして電子メール、予定表アイテム、ボイス メールを聞いたり個人用連絡先を検索したりできます。ディレクトリか個人用連絡先でユーザーを検索する場合、ユーザーが見つかった後に、ユーザーに電話を転送したり、ユーザーの内線に電話を掛けたりできます。

## Outlook Voice Access のインターフェイス

Outlook Voice Access ユーザーが使用できるユニファイド メッセージングのユーザー インターフェイスには、電話ユーザー インターフェイス (TUI) と自動音声認識 (ASR) を使用する音声ユーザー インターフェイス (VUI) の 2 つがあります。

ユーザーが Outlook Voice Access で VUI を使用するには、UM ダイヤル プランと UM メールボックス ポリシーで VUI を有効にし、ユーザーに対しても有効にする必要があります。既定では、ダイヤル プランと UM メールボックス ポリシーを作成し、ユーザーのボイス メールを有効にすると、ユーザーは ASR または Outlook Voice Access VUI を使用して、メニュー、メッセージ、およびその他のオプションに移動できます。ただし、ユーザーが VUI を使用できても、電話キー パッドを使用して、PIN の入力、個人オプション間の移動、ディレクトリ検索を実行する必要はあります。次の表に、既定の設定の一覧を示します。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>UM コンポーネント</th>
<th>既定の設定値</th>
<th>VUI アクセスを有効にする Exchange 管理シェルの例</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>UM ダイヤル プラン</p></td>
<td><p>有効</p></td>
<td><p><code>Set-UMDialPlan -id MyUMDialPlan -AutomaticSpeechRecognitionEnabled  $true</code></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>UM メールボックス ポリシー</p></td>
<td><p>有効</p></td>
<td><p><code>Set-UMMaiboxPolicy -id MyUMPolicy -AllowAutomaticSpeechRecognition  $true</code></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>ユーザーのメールボックス</p></td>
<td><p>有効</p></td>
<td><p><code>Set-UMMailbox -id tonysmith -AutomaticSpeechRecognitionEnabled $true</code></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


次のセクションには、VUI 機能について説明するシナリオが含まれています。

Outlook Voice Access の概要

## Outlook Voice Access のシナリオ

次に、電話から Outlook Voice Access をどのように使用できるかの例を示します。

  - <strong>電子メールへのアクセス</strong>   Outlook Voice Access ユーザーは、電話から Outlook Voice Access 番号を呼び出し、電子メールにアクセスしようとします。"ようこそ、Microsoft Exchange に接続しました。メールボックスにアクセスするには、内線番号を入力してください。担当者に連絡するには、シャープを押してください" などのような案内を受けます。メールボックスの内線番号を押すと、"PIN を入力して、シャープを押してください" という音声プロンプトが流れます。PIN を入力すると、"2 件の新しいボイス メール、10 件の新しい電子メール メッセージが着信しています。また、次の会議は午前 10 時です。ボイス メール、電子メール、予定表、個人用連絡先、ディレクトリ、または個人オプションと声に出してください" という音声プロンプトが流れます。ユーザーが "電子メール" と言うと、ボイス メール システムはユーザーのメールボックスに含まれるメッセージのメッセージ ヘッダー、次に名前、件名、時間、および優先度を読み上げます。

  - <strong>予定表へのアクセス</strong>   Outlook Voice Access ユーザーは、電話から Outlook Voice Access 番号を呼び出し、予定表にアクセスしようとします。"ようこそ。Microsoft Exchange に接続しました。メールボックスにアクセスするには、内線番号を入力してください。担当者に連絡するには、シャープを押してください" などのような案内を受けます。メールボックスの内線番号を押すと、"PIN を入力して、シャープを押してください" という音声プロンプトが流れます。PIN を入力すると、"2 件の新しいボイス メール、10 件の新しい電子メール メッセージが着信しています。また、次の会議は午前 10 時です。ボイス メール、電子メール、予定表、個人用連絡先、ディレクトリ、または個人オプションと声に出してください" という音声プロンプトが流れます。ユーザーが "予定表" と言うと、ボイス メール システムから "了解しました。いつの予定を開きますか?" という音声が流れます。ユーザーが "今日の予定表" と言うと、ボイス メール システムからは "今日の予定表を開きます" と応答する音声が流れます。ボイス メール システムによって、ユーザーのその日の予定表の予定が読み上げられます。
    

    > [!NOTE]
    > ユーザーのメールボックスに、破損した予定表アイテムがある場合、Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスを実行しているメールボックス サーバーはそのアイテムを読み上げることができず、Outlook&nbsp;Voice Access のメイン メニューに戻り、その日に他の会議が予定されていても読み上げをスキップします。



  - <strong>ボイス メールへのアクセス</strong>   Outlook Voice Access ユーザーは、電話から Outlook Voice Access 番号を呼び出し、ボイス メールにアクセスしようとします。"ようこそ。Microsoft Exchange に接続しました。メールボックスにアクセスするには、内線番号を入力してください。担当者に連絡するには、シャープを押してください" などのような案内を受けます。メールボックスの内線番号を押すと、"PIN を入力して、シャープを押してください" という音声プロンプトが流れます。PIN を入力すると、"2 件の新しいボイス メール、10 件の新しい電子メール メッセージが着信しています。また、次の会議は午前 10 時です。ボイス メール、電子メール、予定表、個人用連絡先、ディレクトリ、または個人オプションと声に出してください" という音声プロンプトが流れます。ユーザーが "ボイスメール" と言うと、ボイス メール システムはユーザーのメールボックスに含まれる音声メッセージのメッセージ ヘッダー、次に名前、件名、時間、および優先度を読み上げます。
    

    > [!NOTE]
    > 音声認識が有効な場合、ユーザーは音声入力を使用して UM が有効なメールボックスにアクセスできます。サブスクライバーは 0 を押してタッチトーン入力 (デュアルトーン多重周波数 (DTMF) とも呼ばれます) を使用することもできます。音声認識は PIN 入力には使用できません。



  - **ディレクトリ内のユーザーの検索**   Outlook Voice Access ユーザーは、電話から Outlook Voice Access 番号を呼び出し、電子メール エイリアスのスペルを言って、ディレクトリ内のユーザーを検索しようとします。"ようこそ。Microsoft Exchange に接続しました。担当者に連絡するには、シャープを押してください" などのような案内を受けます。ユーザーはシャープを押し、タッチトーンを使用して担当者の SMTP アドレスのスペルを入力します。
    

    > [!NOTE]
    > Outlook Voice Access 番号のディレクトリ検索機能では、音声認識が有効ではありません。連絡したい担当者の名前のスペルを指定するには、タッチトーン入力を使用する必要があります。

    

    > [!IMPORTANT]
    > 一部 (特に東アジア地域) の会社では、事務所の電話の電話キーに文字が表示されていない場合があります。このため、キー マッピングの動作知識がないと、タッチトーン インターフェイスを使用する名前入力機能を使用することはほとんど不可能です。ユニファイド メッセージングでは、既定で E.161 キー マッピングが使用されます。(たとえば、2=ABC、3=DEF、4=GHI、5=JKL、6=MNO、7=PQRS、8=TUV、9=WXYZ など)。

    
    "Mike1092" など、文字と数字の組み合わせを入力する場合、数値の桁はそれ自体にマッピングされます。「Mike1092」という電子メール エイリアスを正確に入力するには、「64531092」と押す必要があります。また、電話には A ～ Z と 0 ～ 9 以外の文字に対応するボタンはありません。したがって、これらの文字は入力しないでください。たとえば、「jim.wilson」という電子メール エイリアスの場合、「546945766」と入力します。このように、10 文字を入力する必要がある場合でも、ピリオド (.) に対応するボタンがないため、9 桁の数字のみを入力します。

Outlook Voice Access の概要

## 配布グループおよび連絡先グループ

ユーザーは Outlook Voice Access を使用すると、音声メッセージ、電子メール メッセージ、または会議出席依頼を送信または転送できます。メッセージまたは会議出席依頼は、次のいずれかに送信または転送できます。

  - 個人用連絡先フォルダーに含まれている人物

  - 組織の共有アドレス帳に含まれている人物

  - 連絡先フォルダー内に作成した連絡先グループ

  - 組織の共有アドレス帳に含まれている配布グループ

VUI (ASR がオンになっている場合) を使用するか、電話キーパッドのタッチトーン入力を使用すると、メッセージと会議出席依頼を送信できます。また、Outlook Voice Access を使用して、グループのメンバーなどのグループの詳細を聞くこともできます。


> [!NOTE]
> ユーザーがメンバーが属していないグループ (共有アドレス帳内の配布グループまたは個人用連絡先フォルダー内の連絡先グループ) にメッセージを送信しようとすると、ボイス メール システムでは、メッセージや会議出席依頼を送信または転送するオプションを利用できません。メンバーのいないグループを電話で作成中のメッセージや会議出席依頼の受信者の 1 つとして追加しようとすると、ボイス メール システムではそのグループがメッセージに追加されず、"連絡先に有効な電子メール アドレスがないため、メッセージを送信できませんでした。" という音声が流れます。



## 言語の選択

Outlook Voice Access がユーザーに話しかけたり、ユーザーの音声に応答したりするために使用される言語は変更できません。ボイス メール システムでは、ユーザーが MicrosoftOutlook Web App にサインインしたときに選択した言語、または Outlook Web App 内の地域の設定で選択した言語に最も適した言語を検索して使用しようとします。選択した言語が Outlook Voice Access でサポートされていない場合、ボイス メール システムでは、発信者が音声メッセージを残すように求められるときに再生される言語と同じ言語が使用されます。

Outlook Voice Access の概要

## Outlook Voice Access 機能の制御

既定では、ユーザーが Outlook Voice Access にダイヤルインすると、電話を使用して予定表、電子メール、および個人用連絡先にアクセスし、ディレクトリを検索できます。シェルを使用すると、ユーザーが Outlook Voice Access を使用して自分のメールボックスにアクセスするときに、これらの 1 つ以上の機能にアクセスしないようにできます。UM メールボックス ポリシーで Outlook Voice Access 機能を変更すると、その UM メールボックス ポリシーに関連付けられているすべてのユーザーにその変更が影響を及ぼします。一部の機能は 1 人のユーザーのメールボックス上で無効にすることもできますが、他の機能は UM メールボックス ポリシー上でのみ無効にでき、個々のメールボックスではできません。


> [!NOTE]
> UM が有効なメールボックスまたは UM メールボックス ポリシーの Outlook Voice Access TUI 設定を変更するには、シェルのみ使用できます。



**UM メールボックス ポリシーの設定**   UM メールボックス ポリシーで次の Outlook Voice Access 機能へのユーザーのアクセスを無効にできます。

  - 自動音声認識

  - ボイス メールへの暗証番号 (PIN) のないアクセス

  - 他のメッセージに対する音声応答

  - 予定表への TUI アクセス

  - ディレクトリへの TUI アクセス

  - 電子メールへの TUI アクセス

  - 個人用連絡先への TUI アクセス

**UM が有効なメールボックスの設定**   ユーザーのメールボックスで次の Outlook Voice Access 機能へのユーザーのアクセスを無効にできます。

  - 予定表への TUI アクセス

  - 電子メールへの TUI アクセス

  - 自動音声認識

ユーザーがボイス メールを受信できないようにしながら、Outlook Voice Access を使用してそのメールボックスにはアクセスできるようにできます。ユーザーに対して UM を有効にして、ユーザーのメールボックスに組織内の他のユーザーが現在使用していない内線番号を構成できます。

Outlook Voice Access の概要

