---
title: '共有メールボックス: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: 共有メールボックス
ms:assetid: 1d71c01b-e261-408e-a633-1d1c9d00032a
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ150498(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269236
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 共有メールボックス

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2015-06-04_

Microsoft Exchange Server 2013 の Exchange 共有メールボックスについて説明し、これを利用するべき理由と、委任されたメールボックスを Exchange 共有メールボックスに変更する手順を示します。

共有メールボックスは、複数のユーザーが使用して電子メール メッセージを読んだり送信したりできるメールボックスです。共有メールボックスを使用すると、共通の予定表が提供され、複数のユーザーが休暇や勤務シフトのスケジュールを設定して表示できるようになります。

共有メールボックスは、モバイル デバイスでサポートされていません。

**共有メールボックスを設定する理由を以下に示します。**

  - info@contoso.com や sales@contoso.com などの一般的な電子メール アドレスを提供し、お客様がそれを使用して会社について質問できるようになります。

  - 従業員に集中型のサービスを提供する部門 (ヘルプ デスク、人事、印刷サービスなど) のスタッフが従業員の質問に対応できるようになります。

  - 複数のユーザーが、電子メール アドレス (特にヘルプ デスクが使用するアドレスなど) を監視したり返信したりできるようになります。

## 共有メールボックスについて

共有メールボックスは、専用のユーザー名とパスワードがない一種のユーザー メールボックスです。そのため、ユーザーは共有メールボックスに直接ログインできません。共有メールボックスにアクセスするには、最初にユーザーにそのメールボックスに対する差出人を指定して送信するアクセス許可またはフル アクセス許可を付与する必要があります。この後で、ユーザーは自分のメールボックスにサインインし、共有メールボックスを自分の Outlook プロファイルに追加して共有メールボックスにアクセスします。Exchange 2003 以前のバージョンでは、共有メールボックスは管理者が代理人アクセスを認めることができる単なる通常のメールボックスでした。Exchange 2007 以降、共有メールボックスは独自の受信者の種類になりました。

  - **RecipientType**:UserMailbox

  - **RecipientTypeDetails**:SharedMailbox

以前のバージョンの Exchange では、共有メールボックスの作成は、一部のタスクに Exchange 管理シェルを使用しなければならないマルチステップのプロセスでした。Exchange 2013 では、Exchange 管理センター (EAC) を使用して共有メールボックスをワンステップで作成できます。詳細については、「[共有メールボックスを作成する](create-a-shared-mailbox-exchange-2013-help.md)」を参照してください。事実、EAC には共有メールボックス専用の機能領域があります。**\[受信者\]** \> **\[共有メールボックス\]** の順に移動するだけで、共有メールボックスの管理タスクがすべて表示されます。

共有メールボックスと一緒に以下のアクセス許可が使用できます。

  - **\[フル アクセス\]**   \[フル アクセス\] アクセス許可を使用すれば、共有メールボックスを開いて、そのメールボックスの所有者として作業できます。共有メールボックスにアクセスした後、ユーザーは予定表アイテムを作成したり、電子メール メッセージの読み取り、表示、削除、変更を行ったり、タスクと予定表の連絡先を作成することができます。ただし、\[フル アクセス\] アクセス許可を持っているユーザーは、\[メールボックス所有者として送信する\] または \[代理人として送信する\] アクセス許可も持っている場合に限り、共有メールボックスから電子メールを送信できます。

  - **\[メールボックス所有者として送信する\]**   \[メールボックス所有者として送信する\] アクセス許可を使用すれば、メールの送信時に共有メールボックスを代理で処理できます。たとえば、Kweku が共有メールボックス Marketing Department にログインして電子メールを送信すると、Marketing Department が電子メールを送信したかのように見えます。

  - **\[代理人として送信する\]**   \[代理人として送信する\] アクセス許可を使用すれば、共有メールボックスの代わりに電子メールを送信できます。たとえば、John が共有メールボックス Reception Building 32 にログインして電子メールを送信すると、メールが「Reception Building 32 の代わりに John」によって送信されたように見えます。EAC では \[代理人として送信する\] アクセス許可を付与できないため、[Set-Mailbox](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb123981\(v=exchg.150\)) コマンドレットを *GrantSendonBehalf* パラメーターと一緒に使用する必要があります。

## 共有メールボックスの変換

以前のバージョンの Exchange では、通常のメールボックスを委任メールボックスとして使用できました。メールボックスを委任すると、シェルを使用して委任メールボックスを共有メールボックスに変換できます。詳細については、「[メールボックスを変換する](convert-a-mailbox-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

