---
title: '共有: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: 共有
ms:assetid: 09e6732a-4e99-44d0-801d-9463fdc57a9b
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd638083(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269156
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 共有

 

_**適用先:** Exchange Server 2013, Outlook 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2015-02-27_

プロジェクトで共同作業をしたり、社交行事を計画したりする場合は、別の組織の担当者や、友人や家族とスケジュールを調整する必要があります。Exchange 2013 を使用すれば、管理者は、さまざまなレベルの予定表アクセス権をセットアップすることによって、自社と他社との共同作業を可能にしたり、ユーザーが他の人とスケジュールを共有できるようにしたりすることができます。企業間での予定表の共有は、*組織上の関係*を構築することによってセットアップされます。ユーザー間での予定表の共有は、*共有ポリシー*を適用することによってセットアップされます。


> [!IMPORTANT]
> Exchange Server 2013 のこの機能は、中国で 21Vianet によって運用される Office 365 との完全な互換性を備えておらず、いくつかの機能制限が適用される場合があります。詳細については、「<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=313640">21Vianet が運用している Office 365 について</A>」を参照してください。



**目次**

Exchange 2013 での共有シナリオ

空き時間情報の共有の制限事項

フェデレーション共有のファイアウォールに関する考慮事項

Exchange 2010 との共存

Exchange 2007 との共存

ドキュメントの共有

## Exchange 2013 での共有シナリオ

Exchange 2013 では、次の共有シナリオがサポートされます。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>共有目標</th>
<th>使用する設定</th>
<th>要件</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>Office 365 組織と予定表を共有する</p></td>
<td><p>組織上の関係</p></td>
<td><p>Office 365 組織の構成準備ができています。社内 Exchange 管理者は、クラウドとの認証関係 (「フェデレーション」とも言う) をセットアップして、最小ソフトウェア要件を満たす必要があります。フェデレーションのセットアップ方法については、「<a href="federation-exchange-2013-help.md">フェデレーション</a>」を参照してください。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>別の社内 Exchange 組織と予定表を共有する</p></td>
<td><p>組織上の関係</p></td>
<td><p>両方の社内 Exchange 組織が、フェデレーションをセットアップして、最小ソフトウェア要件を満たす必要があります。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Exchange ユーザーの予定表をインターネット ユーザーと共有する</p></td>
<td><p>共有ポリシー</p></td>
<td><p>ありません。構成準備ができています。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Exchange ユーザーの予定表を別の Exchange 社内ユーザーと共有する</p></td>
<td><p>共有ポリシー</p></td>
<td><p>両方の社内 Exchange 組織が、フェデレーションをセットアップして、最小ソフトウェア要件を満たす必要があります。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


以下の表は、組織の関係と共有ポリシーの違いを示します。

### 組織の関係と共有ポリシー

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>機能</th>
<th>組織の関係</th>
<th>共有ポリシー</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>組織のフェデレーション信頼が必要</p></td>
<td><p>はい</p></td>
<td><p>はい (他のフェデレーション ドメイン組織と共有する場合)。インターネット共有ポリシーでは不要です。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>外部ドメインのフェデレーションを推奨</p></td>
<td><p>はい</p></td>
<td><p>はい (他のフェデレーション ドメイン組織と共有する場合)。インターネット共有ポリシーでは不要です。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>多数のユーザーのセットについて、外部組織との空き時間情報 (件名と場所を含む) の共有が可能</p></td>
<td><p>はい</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>予定表フォルダーの共有 (空き時間情報) が可能</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>予定表フォルダーの共有 (件名と本文を含む空き時間情報) が可能</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>ユーザーが外部受信者に共有への招待を送信する必要がある</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>アクセス方法を提供</p></td>
<td><p>クライアント アクセス サーバーは、外部組織のクライアント アクセス サーバーにアクセスし、要求に応じて外部ユーザーの空き時間情報を取得します。</p></td>
<td><p>クライアント アクセス サーバーは、外部組織のクライアント アクセス サーバーにアクセスして、外部ユーザーの予定表フォルダーにサブスクライブします。インターネット共有ポリシーの場合、外部ユーザーはクライアント アクセス サーバー上の制限された URL またはパブリック URL のいずれかにアクセスします。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>すべての外部ドメインに適用可能</p></td>
<td><p>いいえ (2 つの Exchange 2013 組織間で一対一の関係)</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>異なる種類の外部受信者との共有をユーザーに提供</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
<td><p>はい、適用されている共有ポリシーに基づく</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>一部のユーザーの共有を無効にする</p></td>
<td><p>はい、組織の関係にセキュリティ配布グループを指定することによって</p></td>
<td><p>はい、適用されている共有ポリシーを無効にすることによって</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>メールボックスが Exchange 2013 メールボックス サーバー上にあることが必要</p></td>
<td><p>いいえ</p></td>
<td><p>はい</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


ページのトップへ

## 空き時間情報の共有の制限事項

Exchange 組織間で空き時間情報を共有する場合は、次の制限事項が適用されます。

1.  **Outlook Web Access 2003**   Exchange 2003 組織のユーザーが Outlook Web Access を使用してリモート Exchange 2013 組織のユーザーの空き時間情報にアクセスすると、その要求は失敗します。Exchange 2003 からの Outlook Web Access 接続では、空き時間情報のシステム フォルダーに WebDAV (Web ベースの分散オーサリングとバージョン管理) 接続して、リモート ユーザーの空き時間情報を取得することはできません。Exchange 2013 は WebDAV 接続をサポートしていないため、Exchange 2003 サーバーは Outlook Web Access 要求のために Exchange 2013 CAS サーバー上の External (FYDIBOHF25SPDLT) に接続できません。Outlook クライアントは External (FYDIBOHF25SPDLT) への接続に WebDAV ではなく MAPI を使用しているため、この制限は適用されません。

2.  **ワイド エリア ネットワーク (WAN) の待ち時間**   Exchange 2003 組織では、すべての空き時間情報フォルダーのレプリカを Exchange 2010 SP2 移行のメールボックス サーバーに置く必要があります。Exchange 2003 パブリック フォルダー データベースが複数の物理サイトに置かれている環境では、内部の空き時間クエリが同じ物理サイトにない Exchange 2010 パブリック フォルダー データベースにアクセスするには、WAN リンクを通過する必要がある場合、過度の待機時間やパフォーマンス問題が発生する可能性があります。

3.  **空き時間情報の期間**Exchange 2013 組織から Exchange 2007 組織への空き時間情報要求は、要求された空き時間情報の期間が一致せずに失敗する可能性があります。既定では、Exchange 2007 は 42 日間の空き時間情報の要求を受け入れ、Exchange 2013 は 62 日間の空き時間情報を要求できます。Exchange 2007 で有効な既定の 42 日間の制限を超える要求は、失敗します。
    
    Exchange 2007 CAS サーバーを構成して、長期間の空き時間情報要求を受け入れるには、次の手順を実行します。
    
    1.  使用しているすべての Exchange 2007 CAS サーバーで、メモ帳などのテキスト エディターを使用して次のファイルを開きます。\<Exchange インストール パス\>\\V14\\ClientAccess\\ExchWeb\\EWS\\web.config
        

        > [!NOTE]
        > web.config ファイルを変更する前に、ファイルのコピーを作成し、安全な場所に格納してください。

    
    2.  web.config ファイルの **appSettings** セクションを見つけます。
    
    3.  新しいキー “\<add key="maximumQueryIntervalDays" value="62" /\>” を追加して、web.config ファイルを保存します。
        

        > [!NOTE]
        > 既定では maximumQueryIntervalDays 値は存在しません。この値が存在しない場合、Exchange 2007 では既定期間の 42 日間を使用します。

    
    4.  すべての Exchange 2007 CAS サーバー上で Microsoft インターネット インフォメーション サービス (IIS) を停止して、再起動します。

4.  **社内およびクラウド両方のユーザーがいる Exchange 組織**   Microsoft Office 365 のハイブリッド展開で構成された別の Exchange 組織との予定表共有をセットアップする場合は、クラウドに移動された Office 365 ベースのユーザーまたはリモート ユーザーの空き時間情報検索が失敗します。Exchange 組織の組織上の関係は Office 365 ベースの Exchange Online 組織ではなく、リモートのオンプレミスの Exchange 組織との関係であるため、空き時間情報の要求で Office 365 ベースのユーザーのクエリはできません。Exchange 2013 はこのような空き時間情報の要求をオンプレミスの組織経由で Office 365 サービスにプロキシする機能をサポートしていません。

共通の Exchange 展開の間で空き時間データの共有を構成する方法の詳細については、「[Exchange 組織間のフェデレーション共有を構成する](configuring-federated-sharing-between-exchange-organizations-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## フェデレーション共有のファイアウォールに関する考慮事項

フェデレーション共有機能は、組織内のクライアント アクセス サーバーによる HTTPS を使用したインターネットへの送信アクセスを必要とします。組織内のすべての Exchange 2013 メールボックス サーバーに対して送信 HTTPS アクセス (TCP ポート 443) を許可する必要があります。

外部組織が組織の空き時間情報にアクセスするには、少なくとも 1 つのクライアント アクセス サーバーをインターネットに公開する必要があります。これには、インターネットからクライアント アクセス サーバーへの受信 HTTPS アクセスが必要です。クライアント アクセス サーバーをインターネットに公開していない Active Directory サイトのクライアント アクセス サーバーは、インターネットからアクセスできるその他の Active Directory サイトのクライアント アクセス サーバーを使用できます。インターネットに公開されていないクライアント アクセス サーバーは、外部組織から可視の URL で設定された Web サービス仮想ディレクトリの外部 URL が必要です。

ページのトップへ

## Exchange 2010 との共存

Exchange 2010 および Exchange 2013 の両方のサーバーを使用している組織では、Exchange 2010 メールボックス サーバー上にメールボックスがあるユーザーは、組織の関係を使用して、外部の Exchange 2013 フェデレーション ドメイン組織の受信者と空き時間情報を共有することができます。Exchange 2010 クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーでは、SP2 以降を実行している必要があり、Exchange 2010 組織内に少なくとも 1 台の Exchange 2013 クライアントアクセスサーバーが必要です。

## Exchange 2007 との共存

Exchange 2013 および Exchange 2007 の両方のサーバーを使用している組織では、Exchange 2007 メールボックス サーバー上にメールボックスがあるユーザーは、組織の関係を使用して、外部フェデレーション ドメイン組織の受信者と空き時間情報を共有することができます。メールボックス サーバーでは Exchange 2007 SP2 以降を実行している必要があり、Exchange 組織内に少なくとも 1 つの Exchange 2013 クライアント アクセス サーバーが必要です。組織の関係を使用するには、組織内に単一の Exchange 2013 クライアント アクセス サーバーを導入します。これにより、空き時間情報を同期し GAL 同期を必要とするソリューションよりも堅牢なソリューションを提供します。

Outlook 2010 または Outlook Web App を使用して Exchange 2007 サーバー上で会議のスケジュールを設定する場合、Exchange 2007 サーバー上にメールボックスがあるユーザーは、外部組織のユーザーの空き時間情報を確認できます。Exchange 2007 メールボックスの空き時間情報は、外部組織の受信者に対して表示可能です。

共有ポリシーは、Exchange 2013 メールボックス ユーザーに割り当てられます。共有ポリシーを使用するには、Exchange 2013 メールボックス サーバー上にメールボックスがなければなりません。共有の招待の生成、または共有の招待への応答には、Outlook 2010 および Outlook Web App クライアントのみを使用できます。

ページのトップへ

## ドキュメントの共有

次の表に、Exchange 2013 の共有の学習や管理に役立つトピックへのリンクを示します。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>トピック</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><a href="federation-exchange-2013-help.md">フェデレーション</a></p></td>
<td><p>共有をサポートする基礎となる信頼インフラストラクチャの詳細について説明します。これは、ユーザーが外部の受信者と予定表情報を共有するための簡単な方法です。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p><a href="organization-relationships-exchange-2013-help.md">組織上の関係</a></p></td>
<td><p>予定表の空き時間情報の共有を可能にする Exchange 組織間の 1 対 1 の関係の詳細について説明します。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p><a href="sharing-policies-exchange-2013-help.md">共有ポリシー</a></p></td>
<td><p>共有を可能にする個人間ポリシーの詳細について説明します。</p>
<p></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

