---
title: '電話システムの UM との統合: Exchange Online Help'
TOCTitle: 電話システムの UM との統合
ms:assetid: b8790117-b040-4c84-9d34-005c75088e76
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ673558(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 50555861
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 電話システムの UM との統合

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

ユニファイド メッセージング (UM) を正しく展開するには、テレフォニーに関する基本的な概念やテレフォニー コンポーネントを十分に理解しておく必要があります。テレフォニーの基本を理解すると、UM を Exchange 組織に統合できます。基本的な概念およびコンポーネントは、次のとおりです。

  - 回線交換網とパケット交換網

  - 構内交換機 (PBX)

  - IP PBX

  - ボイスオーバー IP (VoIP)

  - VoIP ゲートウェイ

オンプレミス環境、ハイブリッド環境、または Office 365 環境では、Lync Server エンタープライズ VoIP の使用/不使用を問わず、必要なテレフォニー コンポーネントを接続および構成することが、UM を正しく展開する上で最も複雑かつ重要な手順です。従来のテレフォニー ネットワークの VoIP ゲートウェイ、高度な VoIP ゲートウェイ、PBX、IP PBX、セッション ボーダー コントローラー (SBC) を接続および構成し、Microsoft Lync Server と UM を使用する場合は、テレフォニー ネットワークに接続する必要があります。

UM の新しい展開の計画/導入または従来のボイス メール システムのアップグレードには、組織にとっての課題が伴います。これには、VoIP ゲートウェイ、PBX、IP PBX、Microsoft Lync Server、ユニファイド メッセージングに関する多くの知識が必要です。Exchange およびボイス メール システムに関する技術的な経験に応じて、ユニファイド メッセージングの専門家の支援を受けることをお勧めします。Exchange ユニファイド メッセージングの専門家の支援を受けることで、従来のボイス メール システムやサード パーティ製のボイス メール システムから Exchange ユニファイド メッセージングへの円滑な移行を、確実に行うことができます。ユニファイド メッセージングの専門家に問い合わせる方法の詳細については、[Microsoft Exchange Server 2013 ユニファイド メッセージング (UM) の専門家](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=262708)に関するページをご覧ください。

## テレフォニー ネットワークの統合

ユニファイド メッセージングでは、Exchange サーバーの展開を既存のテレフォニー ネットワークと統合したり、UM を組織の Microsoft Lync Server と統合したりする必要があります。UM ボイス メールを正しく展開および管理するには、既存のテレフォニー インフラストラクチャまたは Microsoft Lync Server エンタープライズ VoIP の展開を慎重に分析し、必要な計画手順を完了する必要があります。

## VoIP ゲートウェイ

Exchange 組織に UM を展開する場合は、単一または複数の VoIP ゲートウェイを設置、展開、および構成してテレフォニー ネットワークの PBX に接続するか、またはセッション開始プロトコル (SIP) 対応 PBX または IP PBX を設置、展開、および構成する必要があります。

VoIP ゲートウェイは、従来の PBX を自社 LAN に接続する、サード パーティ製のハードウェア デバイスです。VoIP ゲートウェイにより PBX システムは組織の Exchange サーバーと通信できるようになります。

UM は、VoIP ゲートウェイの機能を使用して、PBX からの ISDN や QSIG などの時分割多重化 (TDM) または回線交換ベースのプロトコルを、SIP、リアルタイム転送プロトコル (RTP)、リアルタイム FAX 転送用の T.38 などの、IP または VoIP に基づいたプロトコルに変換します。VoIP ゲートウェイは、UM の機能と運用にとって不可欠です。VoIP ゲートウェイは、公衆交換電話網 (PSTN) 回線交換プロトコルではなく、VoIP を使用する PBX システムに接続することもできます。

テレフォニー ネットワークと UM の統合で最初の手順となるのが、正しい VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SIP 対応 PBX、または SBC を選択することです。これらのデバイスは UM と共に動作するように構成する必要があります。オンプレミス展開およびハイブリッド展開のどちらの場合も、必要なクライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーを展開し、必要なすべての UM コンポーネントを作成して構成する必要があります。ボイス メールがホストされている Office 365 の場合、サーバーのインストールや構成は一切必要ありません。上記のコンポーネントにより、テレフォニー、回線交換ネットワークから IP データ ネットワークへの接続を確立して、組織内のユーザーのボイス メールを有効にすることができます。サポートされるテレフォニー デバイスの詳細については、次のリソースをご覧ください。

  - [Exchange 2013 のテレフォニー アドバイザー](telephony-advisor-for-exchange-2013-exchange-2013-help.md)

  - [サポートされる VoIP ゲートウェイ、IP Pbx、および PBX の構成に関する注意事項](configuration-notes-for-supported-voip-gateways-ip-pbxs-and-pbxs-exchange-2013-help.md)

  - [サポートされているセッション ボーダー コントローラーの構成に関する注意事項](configuration-notes-for-supported-session-border-controllers-exchange-2013-help.md)

## Microsoft Lync Server

ユニファイド メッセージングと共に Microsoft Lync Server を使用することで、ボイス メッセージング、インスタント メッセージング、拡張プレゼンス、音声ビデオ会議、メールを結合し、使いやすい一体型の通信環境を実現します。UM と Microsoft Lync Server を統合してエンタープライズ VoIP の機能を組織内のユーザーに提供することには、次の利点があります。

  - さまざまなアプリケーションで拡張プレゼンス通知が可能。ユーザーは、連絡先が応答可能かどうかを常に把握できます。

  - インスタント メッセージング、ボイス メッセージング、会議、メール、その他の通信モードが統合され、ユーザーはタスクに最適なモードを選択できます。ユーザーは、必要に応じてモードを切り替えることもできます。

  - インターネットに接続できる場所ならばどこからでも利用可能な、代替通信手段が用意されている。

  - テレフォニー、インスタント メッセージング、および会議のためのスマート クライアント (Microsoft Lync)。

  - 複数のデバイス間でユーザーの操作性が維持される。

Exchange UM ルーティング コンポーネントは、Lync Server と Exchange サーバー間でボイス メールをルーティングし、Lync Server とユニファイド メッセージング機能を統合します。また、Exchange サーバーが使用できない場合、Lync Server の Exchange UM ルーティング コンポーネントは、PSTN 経由でのボイス メールの再ルーティングも処理します。エンタープライズ VoIP をブランチ オフィス サイトで展開しており、これらのサイトに中央サイトへの復元 WAN リンクがない場合は、WAN リンクが停止した場合に、ブランチ サイトで展開した存続可能ブランチ アプライアンスにより、ブランチ ユーザーにボイス メールが提供されます。WAN リンクを使用できない場合は、存続可能ブランチ アプライアンスは次を行います。

  - 応答されなかった呼び出しを、PSTN 経由で中央サイトの Exchange サーバーに再ルーティングします。

  - PSTN 経由で音声メッセージを取得する機能をユーザーに提供します。

  - 不在着信通知をキューに登録し、WAN リンクが復元されたら、これらの通知を Exchange サーバーにアップロードします。

Microsoft Lync Server について詳しくは、「[Microsoft Lync Server 2013 プレビュー](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=265752)」をご覧ください。


> [!WARNING]
> オンプレミス環境またはハイブリッド環境でユニファイド メッセージングと Lync Server を統合した場合、Exchange 2007 または Exchange 2010 メールボックス サーバーに配置されたメールボックスを持つユーザーは、不在着信通知を使用できません。不在着信通知は、通話がメールボックス サーバーに送信される前に切断された場合に生成されます。


