---
title: 'セットアップを続行するために分散トランザクション コーディネーター サービスを開始する必要がある_MSDTCStopped: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: セットアップを続行するために分散トランザクション コーディネーター サービスを開始する必要がある_MSDTCStopped
ms:assetid: 96e33c94-348e-4a0b-9585-9bee81be4355
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ms.exch.setupreadiness.msdtcstopped(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269826
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# セットアップを続行するために分散トランザクション コーディネーター サービスを開始する必要がある\_MSDTCStopped

 

_**適用先:** Exchange Server_

_**トピックの最終更新日:** 2012-06-05_

Microsoft Exchange Server 2007 のセットアップ プログラムを続行できません。インストール先のコンピューターで分散トランザクション コーディネーター サービスが開始されていないため、クライアント アクセス サーバーの役割またはユニファイド メッセージング サーバーの役割をインストールしようとして失敗したことが原因です。

Exchange 2007 のセットアップ プログラムを実行するには、Microsoft Exchange をインストールしようとしているコンピューターで、分散トランザクション コーディネーター サービスの状態が **"開始"** に設定されている必要があります。

分散トランザクション コーディネーター サービスは、システム、プロセス、および通信のエラーが発生した場合でも、トランザクションを正常に完了させるために設計されたサービスを提供します。

分散トランザクションに参加する各コンピューターは、それぞれのリソースとデータを管理しながら、トランザクションに参加する他のコンピューターとも連係して機能します。分散トランザクションはとりわけ、参加しているすべてのコンピューターに対して作業全体をコミットまたは中止する必要があります。分散トランザクション コーディネーターは、関与するコンポーネントのトランザクション調整の役割を実行し、トランザクションを管理する各コンピューターのトランザクション マネージャーとして機能します。

クライアント アクセス サーバーの役割とユニファイド メッセージング サーバーの役割はどちらも、分散トランザクション コーディネーター サービスを必要とします。

この問題を解決するには、ローカル コンピューターで分散トランザクション コーディネーター サービスの状態が **"開始"** に設定されていることを確認してから、Microsoft Exchange セットアップ プログラムを再実行します。

**分散トランザクション コーディネーター サービスの状態を "開始" に設定するには、次の操作を行います。**

1.  **\[マイ コンピューター\]** を右クリックし、**\[管理\]** をクリックします。

2.  **\[サービスとアプリケーション\]** ノードを展開し、**\[サービス\]** ノードをクリックします。

3.  右側のウィンドウで、**\[Distributed Transaction Coordinator\]** を見つけます。

4.  **\[Distributed Transaction Coordinator\]** を右クリックし、**\[プロパティ\]** をクリックします。

5.  **\[スタートアップの種類\]** を **\[自動\]** に設定し、**\[サービスの状態\]** を **\[開始\]** に設定します。

6.  **\[適用\]** をクリックし、**\[OK\]** をクリックします。

