---
title: 'セットアップを続行する前に、コンピューターを再起動する必要がある: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: セットアップを続行する前に、コンピューターを再起動する必要がある
ms:assetid: f2d8e504-18c1-4b86-9b97-7654d0391b19
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ms.exch.setupreadiness.pendingrebootwindowscomponents(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49129881
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# セットアップを続行する前に、コンピューターを再起動する必要がある

 

_**適用先:** Exchange Server_

_**トピックの最終更新日:** 2016-12-09_

他のプログラムまたは Windows 更新プログラムのインストールを完了するには、ローカル コンピューターの再起動が必要なことが検出されたため、Microsoft Exchange Server 2013 セットアップ プログラムは作業を続行できません。

## これが生じているのはなぜですか?

プログラムや Windows 更新プログラムをインストールする際に、コンピューターに格納されているファイルに変更が加えられます。場合によっては、インストール中にプログラムや Windows 更新プログラムが使用中のファイルに変更を加える必要が生じます。この場合、Exchange 2013 などの他のプログラムをインストールする前にコンピューターを再起動する必要があります。Exchange セットアップ プログラムが正常に動作するのに必要な前提条件がすべてインストールされているかを確認するには、その他のインストールがすべて完了している必要があります。

場合によっては、以前のプログラムか Windows 更新プログラムのインストールが正常に完了していない可能性があります。この場合、Windows やその他のプログラムで再起動が必要と見なされる変更がそのまま残っている可能性があります。残念ながら、インストールが失敗するとこれらの変更がクリーンアップされることはなくなるので、Windows 更新プログラムやその他のプログラムのインストールがブロックされることがあります。この場合、Exchange セットアップ プログラムを実行するたびに引き続きこのエラーが表示されます。

## どのように修正できますか。

ほとんどの場合、コンピューターを再起動するだけでこのエラーを解決できます。しかし、既にコンピューターを再起動した場合でも、再度このエラーが発生する場合があります。この問題は、プログラムや Windows 更新プログラムのインストール時に追加の変更を加える必要があり、変更を加えたらコンピューターを再起動する必要もある場合に起こることがあります。コンピューターの再起動後にこのエラーが発生する場合は、再起動をもう一度試してください。

2、3 回以上コンピューターを再起動してもこのエラーが引き続き発生する場合は、最近インストールしたプログラムか Windows 更新プログラムの再インストールを試してください。再インストールすると、失敗したインストールを正常に完了できることがあります。

コンピューターを再起動し、最近のプログラムか Windows 更新プログラムを再インストールした後でも、*引き続き*このエラーが発生する場合は、Microsoft サポートに連絡することをお勧めします。Windows や他のプログラムがコンピューターを再起動する必要があると見なす理由の判別に役立ちます。Microsoft サポートに連絡するには、「[Microsoft Exchange Server サポート ページ](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=525940)」にアクセスしてください。


> [!NOTE]
> Windows レジストリ内でキーや値を手動で削除したり変更したりしてこの問題を回避するのが適切なように思う場合でも、試さないことを強くお勧めします。この方法により現時点でこの問題が修正されても、後で問題が複数発生する可能性があります。この注意事項は、Windows 更新プログラムのインストールが失敗した場合に特に重要です。


