---
title: '配信レポートによるメッセージの追跡: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: 配信レポートによるメッセージの追跡
ms:assetid: a14e4e62-08ca-4a7b-92e1-d39fe3e0a9e5
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ150554(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269862
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# 配信レポートによるメッセージの追跡

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2012-10-13_

配信レポートとは、組織のアドレス帳に含まれているユーザーが送受信した特定の件名の電子メール メッセージの配信状態を検索できる、Exchange 管理センター (EAC) のメッセージ追跡ツールです。組織の特定のメールボックスで送受信されたメッセージに関する配信情報を追跡できます。配信レポートにはメッセージ本文の内容は記載されませんが、件名は結果に表示されます。メッセージは、送受信後最大 14 日間追跡できます。


> [!NOTE]
> 配信レポートは、Microsoft Outlook または Outlook Web App 電子メール クライアントを使用しているユーザーから送信されたメッセージを追跡します。Windows メール、Outlook Express、Mozilla Thunderbird などの POP または IMAP 電子メール クライアントから送信されたメッセージは追跡されません。



## 始める前に把握しておくべき情報

  - 各手順の推定完了時間:完了する時間は、検索のスコープによって異なります。

  - この手順を実行する際には、あらかじめアクセス許可を割り当てる必要があります。必要なアクセス許可の一覧については、以下を参照してください。「[メール フローのアクセス許可](mail-flow-permissions-exchange-2013-help.md)」の「Message tracking (メッセージ追跡)」。

  - このトピックの手順で使用可能なキーボード ショートカットについては、「[Exchange 管理センターのキーボード ショートカット](keyboard-shortcuts-in-the-exchange-admin-center-exchange-online-protection-help.md)」を参照してください。

  - 問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。[Exchange Server](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612)、 [Exchange Online](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542)、 または [Exchange Online Protection](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351)。.

## 必要な作業

EAC を使用してメッセージを追跡する

EAC を使用して配信レポートを確認する

## EAC を使用してメッセージを追跡する

1.  EAC で、<strong>メール フロー</strong> \> <strong>配信レポート</strong> に移動します。

2.  次の情報を入力します。
    
      - **\* 検索対象のメールボックス:**  <strong>参照</strong> をクリックして、アドレス帳からメールボックスを選択し、<strong>OK</strong> をクリックします。検索するメールボックスの選択は必須です。
    
      - 次のいずれかを選択します。
        
          - <strong>次の宛先に送信したメッセージを検索する</strong> 特定のユーザー宛てに送信されたメッセージを検索するには、このオプションを使用します。<strong>ユーザーの選択</strong> をクリックし、アドレス帳からユーザーを選択します。ユーザーを選択するには、一覧からユーザーを選択し、<strong>追加</strong> をクリックします。複数のユーザーを選択できます。ユーザーの選択が完了したら、<strong>OK</strong> をクリックして <strong>配信レポート</strong> ページに戻ります。このオプションを選択した場合、フィールドを空白のままにして、すべての送信メッセージを検索することもできます。
        
          - <strong>次の差出人から受信したメッセージを検索する</strong> 特定のユーザーから受信したメッセージを検索するには、このオプションを使用します。この場合も、アドレス帳からユーザーを選択し、<strong>OK</strong> をクリックして <strong>配信レポート</strong> ページに戻ります。このオプションを選択した場合、送信者を指定する必要があります。
    
      - <strong>件名でこれらの単語を検索する</strong> 件名の情報を入力します。空白のままにすると検索範囲が広がります。

3.  完了したら、<strong>検索</strong> をクリックします。最初からやり直す場合は、<strong>クリア</strong> をクリックします。

## EAC を使用して配信レポートを確認する

配信情報を確認するには、<strong>検索結果</strong> ペインでメッセージを選択して <strong>詳細</strong> をクリックします。

配信レポートには、<strong>検索結果</strong> ウィンドウで選択したメッセージの配信状態と詳細な配信情報が表示されます。レポートの一番上には次のフィールドが表示されます。

  - <strong>件名</strong>   メッセージの件名がレポートの見出しとして表示されます。

  - <strong>差出人</strong>   メッセージの送信者のエイリアス、表示名、または電子メール アドレスです。

  - <strong>宛先</strong>   メッセージの各受信者のエイリアス、表示名、または電子メール アドレスです。

  - <strong>送信日時</strong>   メッセージが送信された日付と時刻です。

## \[現在までの概要\] セクション

このセクションは、メッセージが複数の人物 (受信者) に送信された場合に配信レポートに表示されます。このセクションの一番上には、メッセージが送信された受信者の数と各受信者の簡単な配信情報が表示されます。

  - <strong>現在までの概要</strong>   受信者の合計数と、状態が保留中、配信済み、または失敗のメッセージがあるかどうかが表示されます。ハイパーリンクをクリックすると、メッセージを状態別に並べ替えることができます。

  - <strong>検索ボックス</strong>  送信先のグループの受信者が 30 人を超える場合に便利です。検索ボックスに配信情報を取得する電子メール アドレスを入力し、虫眼鏡アイコンをクリックします。

  - <strong>宛先</strong>   受信者の電子メール アドレスを表示します。

  - <strong>状態</strong>   各受信者のメッセージの状態が表示されます。

## 詳細なレポート情報

このセクションには、\[現在までの概要\] セクションで選択した受信者に送信されたメッセージの詳細な配信情報が表示されます。

  - <strong>配信レポート</strong>   選択した受信者の電子メール アドレスが表示されます。

  - <strong>送信済み</strong>   メッセージが配信のために送信された日時です。

メッセージの配信状態に応じて、次のようなさまざまな状態が表示されます。

  - **配信済み**   配信が成功したことを示します。

  - **延期**   メッセージの遅延が発生したことを示します。

  - **保留中**   メッセージが組織全体のルールやポリシーの条件に一致した場合や、承認の対象になっている場合は、メッセージの配信が保留されます。そのような場合に、ルールによって実行されるアクションや、配信の前にモデレーターによる承認が必要であることを知らせるメッセージが表示されます。

  - **モデレーター**   メッセージがモデレーターによって承認されたか拒否されたかを示します。

  - <strong>グループが展開されました</strong>   メッセージがグループに送信された場合は、<strong>現在までの概要</strong> セクションに個々のユーザーが表示されるため、各受信者の配信状態を表示できます。配信レポートの確認中にグループのユーザーを削除したり追加したりする必要が生じた場合は、<strong>グループの編集</strong> をクリックすると、グループを変更できます。

  - <strong>失敗</strong>   メッセージの配信が失敗した日付、時刻、および理由が表示されます。メッセージが失敗になるのは、たとえば、組織全体のルールによってメッセージの配信がブロックされた場合や、メッセージを配信できなかった場合です。

レポートの確認が完了したら、<strong>閉じる</strong> をクリックします。配信レポートは保存されませんが、いつでもレポートを再実行できます (検索の期間は 2 週間です)。

## 正常な動作を確認する方法

検索が正常に行われれば、検索基準を満たすメッセージが <strong>検索結果</strong> ペインに一覧されます。特定メッセージの配信情報を表示するには、そのメッセージを選択して <strong>詳細</strong> をクリックします。<strong>検索結果</strong> ペインにメッセージが表示されない場合、検索基準を変更して検索を再実行します。

