---
title: 'トランスポート ログ: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: トランスポート ログ
ms:assetid: f8cf635d-60c2-4aa3-9c06-244c29942cba
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd302434(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896559
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# トランスポート ログ

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2013-01-28_

トランスポート ログは、トランスポート パイプライン内で発生する事項に関する情報を提供します。Microsoft Exchange Server 2013 では、次のトランスポート ログを使用できます。

**エージェント ログ**   エージェント ログは、特定のスパム対策エージェントがメッセージに対して実行する操作を記録します。エージェント ログは、メールボックス サーバー上のトランスポート サービスで利用できます。詳細については、「[スパム対策エージェントのログ](anti-spam-agent-logging-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

**接続ログ**   接続ログは、送信接続アクティビティ トランスポート サービスを記録します。クライアント アクセス サーバーのフロント エンド トランスポート サービス、メールボックス サーバーのハブ トランスポート サービス、およびメールボックス サーバーのメールボックス トランスポート サービスでは、接続ログが使用可能です。詳細については、「[接続ログ](connectivity-logging-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

**メッセージ追跡および配信レポート**   メッセージ追跡は、メッセージが Exchange 2013 メールボックス サーバーとの間で転送される際のすべてのメッセージ アクティビティの詳細情報をログに記録します。メッセージ追跡は、メールボックス サーバー上のトランスポート サービスおよびメールボックス トランスポート サービスで使用できます。詳細については、「[メッセージ追跡](message-tracking-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

配信レポートは、メッセージ追跡ログに格納された情報を使用して、特定のメールボックスとの間で送受信されたメッセージに関する情報を検索します。詳細については、「[管理者用の配信レポート](delivery-reports-for-administrators-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

**パイプライン トレース**   パイプライン トレースは、メールボックス サーバーのトランスポート サービスおよびメールボックス サーバーのメールボックス トランスポート配信サービスで、メッセージがトランスポート エージェントの影響を受ける前後のメッセージのスナップショットを記録します。詳細については、「[パイプライン トレース](pipeline-tracing-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

**プロトコル ログ**   プロトコル ログには、送信コネクタと受信コネクタでメッセージ配信の一部として発生する SMTP 通信が記録されます。クライアント アクセス サーバーのフロント エンド トランスポート サービス、メールボックス サーバーのトランスポート サービス、およびメールボックス サーバーのメールボックス トランスポート サービスでは、プロトコル ログが使用可能です。詳細については、「[プロトコルのログ出力](protocol-logging-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

**ルーティング テーブル ログ**   ルーティング テーブル ログは、Exchange 2013 がメッセージを宛先にルーティングするために使用するルーティング テーブルのスナップショットを定期的に記録します。ルーティング テーブル ログは、メールボックス サーバー上のトランスポート サービスで使用できます。

