---
title: 'UM とボイス メールに関する用語: Exchange Online Help'
TOCTitle: UM とボイス メールに関する用語
ms:assetid: 3a6d93f2-1802-4aed-8b83-35c7fd004d0c
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Ee633462(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 54651679
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# UM とボイス メールに関する用語

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

このトピックでは、ユニファイド メッセージングで使用される用語と定義について説明します。

  - オーディオ コーデック  
    アナログ音声信号のデジタル エンコーディング。ほとんどのオーディオ コーデックでは、データの回復時に忠実度をある程度犠牲にして、データの圧縮を行います。オーディオ コーデックの知覚音質、使用するために必要な帯域幅、およびエンコーディングの実行に必要なシステム要件は、オーディオ コーデックごとに異なります。

<!-- end list -->

  - 音声メモ  
    Outlook または Outlook Web App で受信されたボイス メール メッセージに追加可能なテキストベースのメモ。

<!-- end list -->

  - 自動応答  
    呼び出しに応答して、音声ガイダンスまたは指示を再生してから、発信者からの入力をタッチトーンまたは音声として収集するソフトウェア システム。自動応答は、オペレーターの介入なしに、発信者が指定した電話番号、名前付きユーザー、またはエンティティ (たとえば、部門) に呼び出しを転送できます。

<!-- end list -->

  - 自動音声認識 (ASR)  
    コンピューターで人間の音声を事前に定義された一連の単語または語句と照合するためのテクノロジ。

<!-- end list -->

  - 通話応答  
    発信者が最初に掛けた電話番号で応答がない場合に、発信者がボイス メール システムと対話するプロセス。システムの多くは、案内応答またはその他の音声ガイダンスを再生し、発信者が音声メッセージを録音できるようにします。

<!-- end list -->

  - 通話応答ルール  
    呼び出しに応答するユーザーが発信者に行わせる操作を決定するルールを指定できる通話応答の形式。ユーザーは、評価する条件、案内応答、発信者に提供する選択肢、および発信者の選択の結果として行われる操作 (転送、メッセージの録音など) を指定できます。

<!-- end list -->

  - 回線交換網  
    専用接続が存在するネットワーク。専用接続とは、2 つのノード間で通信できるようセットアップされた回線またはチャネルのことです。

<!-- end list -->

  - 条件付き自動転送  
    着信呼び出しの受信時に使用するように、ユーザーによって選択された一連の条件。呼び出しは、設定された条件に基づいてリダイレクトされます。

<!-- end list -->

  - 名前によるダイヤル  
    発信者が電話機のキーを使用して人の名前を入力できる機能 (ABC=2、DEF=3 など)。

<!-- end list -->

  - ダイヤル プラン  
    ユニファイド メッセージングでは、共通の番号プランを共有する一連のテレフォニー対応エンドポイントのことです。プランの詳細は、UM が接続されている電話システムによって決まります。最も単純なものとしては、それぞれが一意の固定長の番号を持つ、内線付きの構内交換機 (PBX) が挙げられます。

<!-- end list -->

  - ダイヤル情報グループ  
    ダイヤル情報グループは、発信用に従来の PBX、SIP 対応 PBX、または IP PBX に送信する前に電話番号を変更できるようにするために作成されます。ダイヤル情報グループを使用すると、ユニファイド メッセージング サーバーが発信に使用する電話番号に対して桁を削除したり、桁を追加したりできます。
    
    各ダイヤル情報グループには、ダイヤル情報グループ内のユーザーが作成できる国内/地域内および国際呼び出しの種類を決定するダイヤル情報エントリが含まれています。各ダイヤル情報グループには、少なくとも 1 つのダイヤル情報エントリが含まれている必要があります。

<!-- end list -->

  - FAX パートナー  
    UM FAX パートナーは、FAX トーンの検出時に UM から渡された呼び出しを受け付けられるアプリケーションまたはサービスを提供します。このパートナーの製品またはサービスが、FAX データを受信して、メッセージを作成し、それを UM が有効なユーザーに .tif 添付ファイル付きの電子メール メッセージとして配信します。このようなメッセージが Outlook と Outlook Web App の FAX 検索フォルダーに表示されます。

<!-- end list -->

  - ハント グループ  
    グループに整理された拡張機能のセット。ここで、従来の PBX、SIP 対応 PBX、または IP PBX が "ハント" して使用可能な拡張機能を見つけます。ハント グループは、同等の機能を持つエンドポイントまたはアプリケーション (ボイス メールなど) に対して呼び出しを行うのに使用されます。

<!-- end list -->

  - 国/地域内番号の形式  
    国/地域内番号の形式は、ユニファイド メッセージングがユーザーの電話番号をあるダイヤル プランから国番号が同じ別のダイヤル プランにダイヤルする方法を指定します。これは、Outlook Voice Access ユーザーがディレクトリ内のユーザーを検索して呼び出そうとするときに、自動応答によって使用されます。
    
    このエントリは、番号のプレフィックスと可変数の文字で構成されます (たとえば、020xxxxxxx)。

<!-- end list -->

  - 情報アナウンス  
    発信者が初めてボイス メール システムにダイヤルしたときに再生される音声メッセージ。発信者の興味を引くような内容を再生できます。

<!-- end list -->

  - 国際アクセス コード  
    海外に対して呼び出しを行うのに使用されるプレフィックス。国際アクセス コードは、米国では 011、その他の大部分の国では 00 です。

<!-- end list -->

  - 国際番号の形式  
    海外からダイヤルする方法を定義するために使用される数字列。

<!-- end list -->

  - インターネット プロトコル構内交換機 (IP-PBX)  
    ボイス オーバー IP (VoIP) をネイティブでサポートしている電話交換機。IP PBX は、VoIP ベースのプロトコルを使用して、パケット交換網を介して VoIP 電話などの IP ベースのホストと通信します。一部の IP PBX では、従来のアナログ電話とデジタル電話の使用もサポートできます。

<!-- end list -->

  - 一致する名前の選択方法  
    タッチトーンまたは音声入力と一致する名前を持つユーザー間で、発信者を区別するために使用されるメカニズム。

<!-- end list -->

  - メッセージ待機インジケーター  
    1 つ以上の未開封音声メッセージがあることを示す信号。ボイス メール システムの多くで、電話機のランプか、スタッター ダイヤル トーンが使用されています。

<!-- end list -->

  - Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング呼び出しルーター サービス  
    UM が有効なユーザーに対する着信呼び出しを Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスに転送するサービス。

<!-- end list -->

  - Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービス  
    UM が有効なユーザーに対してユニファイド メッセージング機能を実装するサービス。

<!-- end list -->

  - 不在着信通知  
    電話があったが、音声メッセージが残されていないことを示す、UM が有効なユーザーに送信される電子メール メッセージ。

<!-- end list -->

  - 国番号のプレフィックス  
    呼び出しを国内呼び出しとして転送するために使用されるプレフィックス。米国では、このプレフィックスは 1 です。英国とその他のほとんどの国では、このプレフィックスは 0 です。

<!-- end list -->

  - 番号マスク  
    メールボックス サーバーがダイヤルする電話番号を決定するために使用される一連の番号とワイルドカード文字。"X" は 1 つの桁 (0 ～ 9) を表します。アスタリスク (\*) は任意の桁数を表します。

<!-- end list -->

  - 数値内線  
    "+" や国/地域コードを含まない数字列。ダイヤル プランでは、内線を指定された長さにする必要があります。

<!-- end list -->

  - アウトダイヤル  
    ユニファイド メッセージング (UM) が呼び出しをダイヤルまたは転送するプロセス。通常、UM は呼び出しを受信しますが、呼び出しをダイヤルする場合もあります。たとえば、UM の自動応答が呼び出しをユーザーの内線に転送した場合や UM が有効なユーザーが Outlook から電話での再生を使用した場合にアウトダイヤルが実行されます。

<!-- end list -->

  - Outlook Voice Access  
    認証された発信者が標準のアナログ電話、デジタル電話、または携帯電話を使用して電子メール、ボイス メール、予定表、および連絡先情報にアクセスできるようにするための一連の音声プロンプト。Outlook Voice Access では、認証された発信者が DTMF (タッチトーンとも呼ばれる) または音声入力を使用して、メールボックス内の個人情報への移動、電話の発信、ユーザーの検索、システム プロンプトやメニューへの移動を行うこともできます。

<!-- end list -->

  - 外線発信番号  
    UM (あるいは PBX または IP PBX 上の内線番号を使用している人物) によって外線にアクセスするために使用されるプレフィックス。このプレフィックスは通常は 9 です。

<!-- end list -->

  - パケット交換  
    データ メッセージをパケットと呼ばれる小さな単位に分割する手法。パケットは、使用可能なルートの中で最善のルートを経由して送信先に送信され、接続の受信側で再構成されてメッセージに戻されます。

<!-- end list -->

  - パイロット ID  
    ハント グループを指し、ユニファイド メッセージングにルーティングされる呼び出しのアクセス番号である電話番号。パイロット番号と呼ばれることもあります。

<!-- end list -->

  - PIN  
    ユーザーが自分のメールボックスにアクセスするために電話機で入力するパスコード。

<!-- end list -->

  - 電話での再生  
    ユーザーが電話機で音声メッセージを再生したり、個人向けのボイス メール案内応答を再生または録音したりするために使用できるユニファイド メッセージングの機能。

<!-- end list -->

  - 構内交換機 (PBX)  
    組織内の私的な電話網。個別の電話番号または内線番号がサポートされており、呼び出しはそれらに自動的にルーティングされます。ユーザーは、分散した場所にある場合でも、内線番号を使用して互いに呼び出すことができます。

<!-- end list -->

  - 音声ガイダンス  
    ユーザーに対して有効なオプションを説明するために電話上で再生される音声メッセージ。

<!-- end list -->

  - 保護されているボイス メール  
    Information Rights Management を使用して、音声メッセージの内容を暗号化し、メッセージに対して許可される操作を指定する UM 機能。保護は、発信者の操作 (メッセージをプライベートとしてマークする) またはシステム ポリシーによって実現できます。

<!-- end list -->

  - 公衆交換電話網 (PSTN)  
    PSTN は、世界の公衆回線交換電話網をグループ化したものです。このグループ化は、インターネットが世界の IP ベースの公衆パケット交換網をグループ化した方法と似ています。

<!-- end list -->

  - リセット  
    PIN またはパスワードをリセットすると、システムによって新しい一時的な PIN またはパスワードがランダムに選択されます。ユーザーは、次に Outlook Voice Access にサインインするときに、一時的な PIN の変更を求められます。

<!-- end list -->

  - 番号の逆引き検索 (RNL)  
    電話番号に基づいて、ディレクトリやその他のインフォメーション ストアから対象者の名前を見つけるために使用される方法。

<!-- end list -->

  - RTAudio コーデック  
    ゲーム、音声会議、IP を介したワイヤレス アプリケーションなどのリアルタイムで双方向の VoIP アプリケーション向けに設計された高度な音声コーデック。RTAudio は、推奨される Microsoft オーディオ コーデックであり、Microsoft Lync Server プラットフォームの既定のコーデックです。

<!-- end list -->

  - SIP 対応 PBX  
    SIP 対応 PBX は、テレフォニーまたは回線交換網で呼び出しを切り替えるためのネットワーキング スイッチの役割を果たすテレフォニー デバイスです。ただし、SIP 対応 PBX と従来の PBX の違いは、SIP 対応 PBX ではインターネットに接続したり、SIP プロトコルを使用してインターネット経由で電話を掛けたりできることです。

<!-- end list -->

  - SIP 通知  
    SIP 通知は、変更を奨励するために、ある SIP ピアから別の SIP ピアに送信される SIP メッセージです。

<!-- end list -->

  - SIP ピア  
    VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SIP 対応 PBX、Microsoft Lync Server、または VoIP 電話とユニファイド メッセージング サービス間のテレフォニー通信を可能にする SIP 対応デバイス。

<!-- end list -->

  - スター発信  
    発信者が、ユニファイド メッセージングの自動応答に接続されたが、Outlook Voice Access にアクセスして電子メールやボイス メールを取得できるようにするために実行する操作。これには、自動応答音声ガイダンスが流れている間にスター (\*) キーを押します。

<!-- end list -->

  - サブスクライバー アクセス番号 (Outlook Voice Access 番号)  
    従来の PBX、SIP 対応 PBX、または IP PBX 内と UM ダイヤル プラン上で構成される番号。ユーザーは Outlook Voice Access を使用して自分のメールボックスにアクセスできます。従来の PBX、SIP 対応 PBX、または IP PBX と UM ハント グループ上のサブスクライバー アクセス番号またはパイロット番号 (パイロット識別子とも呼ばれる) と同じ番号として構成することもできます。

<!-- end list -->

  - システム プロンプト  
    ユニファイド メッセージング用の短い音声録音。サーバーによって発信者に再生されます。システム プロンプトは、発信者を受け入れて、ボイス メール システムを使用するときのオプションについて説明するために使用されます。

<!-- end list -->

  - 電話ユーザー インターフェイス (TUI)  
    DTMF (タッチトーンとも呼ばれる) 入力を使用してボイス メール システムのメニューを移動するために使用されるインターフェイス。

<!-- end list -->

  - 音声合成 (TTS)  
    入力されたテキストを音声に変換するテクノロジ。

<!-- end list -->

  - UM IP ゲートウェイ  
    (IP ゲートウェイを参照)。UM IP ゲートウェイは、VoIP プロトコルを使用して通信可能な SIP ピア の Exchange ユニファイド メッセージング表現です。従来の PBX、SIP 対応 PBX、IP PBX、または Microsoft Lync Server とインターフェイスを介して対話するデバイスを表すことができます。

<!-- end list -->

  - UM ワーカー プロセス  
    Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスの起動中に作成されるプロセス。UM サービスは、着信呼び出しの処理要求を受信すると、直ちにその要求を UM ワーカー プロセスにリダイレクトします。このワーカー プロセスで、その後の発信者との対話がすべて処理されます。

<!-- end list -->

  - UM ワーカー プロセス マネージャー  
    作成されるすべての UM ワーカー プロセスの作成および監視を処理するコンポーネント。

<!-- end list -->

  - ユニファイド メッセージング  
    ユーザーのボイス メールと電子メールを単一のメールボックスに統合するアプリケーション。これにより、ユーザーは、単一の場所ですべての種類のメッセージを確認することができます。電子メール サーバーがあらゆる種類のメッセージのプラットフォームとして使用されるため、ボイス メールと電子メールのインフラストラクチャを個別に保持する必要がありません。

<!-- end list -->

  - ボイス メール  
    電話メッセージをユーザー メールボックスに記録および格納するシステム。

<!-- end list -->

  - ボイス メール プレビュー  
    配信時に音声メッセージに対して録音されれた音声から変換されたテキストを提供する機能。

<!-- end list -->

  - 音声メッセージ  
    デジタル化されたオーディオが主なコンテンツの電子メッセージ。

<!-- end list -->

  - ボイス オーバー IP (VoIP)  
    音声呼び出しを転送するために IP データ ネットワークで使用する方法。

<!-- end list -->

  - 音声ユーザー インターフェイス (VUI)  
    音声入力を使用してボイス メール システムのメニューを移動するために使用されるインターフェイス。

<!-- end list -->

  - VoIP ゲートウェイ
    
    1.  従来の PBX を LAN に接続する、サード パーティのハードウェア デバイスまたはハードウェア製品。VoIP ゲートウェイは、TDM または電話回線交換プロトコルを、VoIP ベースのネットワークで使用できるパケット交換プロトコルに変換します。
    
    2.  VoIP プロトコルを使用して通信可能な SIP ピアの Exchange ユニファイド メッセージング表現。従来の PBX、IP PBX、または Microsoft Lync Server とインターフェイスを介して対話するデバイスを表すことができます。

<!-- end list -->

  - 案内応答  
    外部の発信者が UM 自動応答に電話を掛けた場合、あるいは、Outlook Voice Access ユーザーまたは別の発信者が UM ダイヤル プランで構成されたサブスクライバー アクセス番号に電話を掛けた場合に再生される案内応答。既定の案内応答は、組織や場所に合わせてお客様が変更できます。

