---
title: 'UM ダイヤル プラン: Exchange Online Help'
TOCTitle: UM ダイヤル プラン
ms:assetid: ed7afc03-94af-4b23-8745-6a61f203c149
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb125151(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896542
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# UM ダイヤル プラン

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

ユニファイド メッセージング (UM) ダイヤル プランは、ユニファイド メッセージングの主要コンポーネントであり、ユニファイド メッセージング ボイス メールをネットワークに正常に展開するために必要なものです。ここでは、UM ダイヤル プランと UM 展開でのその使用方法について説明します。

## UM ダイヤル プランの概要

UM ダイヤル プランは、共通のユーザー内線番号を共有する構内交換機 (PBX) または IP PBX のセットを表します。ダイヤル プランの PBX または IP PBX でホストされているすべてのユーザーの内線番号には、同じ桁数が含まれます。ユーザーは、内線番号に特別な番号を付加したり、完全な電話番号をダイヤルしたりしなくても、相互の内線電話番号をダイヤルできます。

UM ダイヤル プランはテレフォニー ダイヤル プランと似ています。テレフォニー ダイヤル プランは、PBX または IP PBX に構成されています。

ユニファイド メッセージングでは、次のような UM ダイヤル プラン トポロジを使用できます。

  - 1 台の PBX または IP PBX を使用する組織に対する内線のサブセットまたは全内線を表す単一のダイヤル プラン。

  - 複数台のネットワーク接続された PBX または IP PBX を使用する組織に対する内線のサブセットまたは全内線を表す単一のダイヤル プラン。

  - 1 台の PBX または IP PBX を使用する組織に対する内線のサブセットまたは全内線を表す複数のダイヤル プラン。

  - 複数台の PBX または IP PBX を使用する組織に対する内線のサブセットまたは全内線を表す複数のダイヤル プラン。

同じダイヤル プランに属するユーザーは、これらの特徴を備えています。

  - ダイヤル プラン内でユーザーのメールボックスを一意に識別する内線番号。

  - 内線番号だけを使用して、そのダイヤル プラン内の他のメンバーを呼び出す、または他のメンバーに音声メッセージを送信する能力。

ユーザーのユニファイド メッセージングを有効にする方法の詳細については、「[ボイス メール用にユーザーを有効にする](enable-a-user-for-voice-mail-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

UM ダイヤル プランは、ユーザーの内線電話番号が固有になるようにするために、ユニファイド メッセージングで使用されます。一部のテレフォニー ネットワークでは、複数の PBX または IP PBX が存在します。このようなテレフォニー ネットワークでは、2 人のユーザーが、同じ内線電話番号を持つ場合があります。UM ダイヤル プランがこのような状況を解決します。2 人のユーザーを異なる 2 つの UM ダイヤル プランに入れると、それぞれの内線番号が固有になります。

## ダイヤル プランが動作するしくみ

テレフォニー ネットワークとユニファイド メッセージングを統合する場合は、テレフォニー ネットワークを IP ベースのパケット交換網に接続する、VoIP (Voice over IP) ゲートウェイまたは IP PBX と呼ばれるハードウェア デバイスが 1 つまたは複数必要です。VoIP ゲートウェイは、テレフォニー ネットワークで使用される PBX からの回線交換プロトコルを、IP などのデータ交換プロトコルに変換します。IP PBX も回線交換プロトコルをデータ交換プロトコルに変換します。セッション ボーダー コントローラー (SBC) は、2 つの IP ベース ネットワークをパブリックまたはプライベート WAN 上で結合します。このコントローラーは、UM ハイブリッド展開またはオンライン展開で使用されます。組織内の各 VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または セッション ボーダー コントローラー (SBC) は、UM IP ゲートウェイによって表されます。UM IP ゲートウェイの詳細については、「[UM IP ゲートウェイ](um-ip-gateways-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

ユニファイド メッセージングでは、少なくとも 1 つの UM ダイヤル プランを作成する必要があります。ダイヤル プランが 1 つか複数かに関係なく、組織内のすべての Exchange サーバーが着信呼び出しに応答します。また、ダイヤル プランに関連付けられた単一または複数の UM IP ゲートウェイが存在する必要があります。オンプレミスの展開およびハイブリッド展開では、Exchange サーバーをインストールし、UM IP ゲートウェイに関連付けた後に、すべてのダイヤル プランにおいてすべての Exchange サーバーが着信呼び出しに応答します。ただし、オンプレミス展開またはハイブリッド展開で、Exchange サーバーと Lync Server を統合する場合は、SIP URI ダイヤル プランを作成する必要があります。


> [!IMPORTANT]
> UM ダイヤル プランを作成するたびに、既定の UM メールボックス ポリシーも作成されます。UM メールボックス ポリシーは、&lt;<EM>Dial Plan Name</EM>&gt; 既定のポリシーの形式で名前が付けられます。この UM メールボックス ポリシーの削除や構成変更も可能です。



最初の UM IP ゲートウェイを作成した時点で UM ダイヤル プランを指定すると、既定の UM ハント グループも作成されます。これらのコンポーネントを作成すると、Exchange サーバーは、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC からの呼び出しを受け取り、UM ダイヤル プランに関連付けられているユーザーに対する着信呼び出しを処理できます。オンプレミス展開またはハイブリッド展開で、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC に入った通話は、クライアント アクセス サーバーに転送されます。クライアント アクセス サーバーは、受け取った通話をメールボックス サーバーに転送し、メールボックス サーバーがユーザーの内線番号と関連付けられた UM ダイヤル プランとの照合を試みます。

## ダイヤル プランの種類

URI (Uniform Resource Identifier) は、リソースの識別や命名に使用される文字列 (数字またはアルファベット) です。ユニファイド メッセージングでの URI の主な目的は、VoIP デバイスが特定のプロトコルを使用して他のデバイスと通信できるようにすることです。URI は、受信呼び出しまたは発信呼び出しのセッション開始プロトコル (SIP) ヘッダー内に含まれる呼び出し元および呼び出し先情報に使用される命名形式および番号形式を定義します。

ユニファイド メッセージングで作成される UM ダイヤル プランの種類は、組織内の VoIP ゲートウェイまたは IP PBX でサポートされる URI タイプによって異なります。URI タイプとは、PBX または IP PBX から送られてくる文字列のタイプのことです。ダイヤル プランを作成するときは、PBX または IP PBX でサポートされる特定の URI タイプを理解している必要があります。UM ダイヤル プランで構成できる、3 つの形式または URI タイプがあります。

  - 電話の内線番号 (TeleExtn)

  - SIP URI

  - E.164

既定では、ユニファイド メッセージングでダイヤル プランを作成するたびに、ダイヤル プランは内線電話番号 URI タイプを使用するために作成されます。ダイヤル プランを作成すると、URI タイプを変更できなくなります。変更するには、まず、既存のダイヤル プランを削除し、正しい URI タイプで別のプランを作成する必要があります。

## 内線電話番号 URI タイプ

内線電話番号 URI タイプは、UM ダイヤル プランの最も一般的な種類であり、IP PBX および PBXで使用されます。内線電話番号 (TelExtn) ダイヤル プランを構成するときは、使用する VoIP ゲートウェイ、PBX、および IP PBX が TelExtn URI タイプをサポートする必要があります。現在、PBX と IP PBX のほとんどがこの URI タイプをサポートします。

PBX により呼び出しを受信し、UM が有効なユーザーが呼び出しに応答できないときは、PBX が呼び出しを VoIP ゲートウェイに転送します。VoIP ゲートウェイ、または使用されている場合は IP PBX が、回線ベースのプロトコルからの呼び出しを IP ベースのプロトコルに変換します。VoIP ゲートウェイまたは IP PBX から受信する SIP パケットのヘッダーには、呼び出し元および呼び出し先情報が次のいずれかの形式で一覧表示されます。

  - Tel:512345

  - 512345@\<*IP アドレス*\>

使用される内線電話番号 (TelExtn) の形式は、VoIP ゲートウェイまたは IP PBX の構成に基づきます。

## SIP URI タイプ

セッション開始プロトコル (SIP) は、ビデオ、音声、チャット、およびゲームなどを使用する対話的ユーザー セッションを開始するための標準的なプロトコルです。SIP は、クライアントからの要求およびサーバーからの応答に応える、要求対応答ベースのプロトコルです。クライアントは、SIP URI により識別されます。要求は、UDP や TCP などの転送プロトコルを経由して送信できます。SIP は、通信メディアおよびメディア パラメーターを選択して、セッションに使用するエンドポイントを決定します。

ご使用の環境に Microsoft Office Communications Server 2007 R2 または Microsoft Lync Server が展開されている場合、新しいダイヤル プランを作成する際に、SIP URI ダイヤル プランの作成をオプションで選択できます。また、組織で IP PBX または SIP が有効な PBX を設置している場合も、SIP URI ダイヤル プランを作成できます。後者では、組織が SIP URI と SIP ルーティングもサポートする必要があります。

SIP URI はユーザーの SIP 電話番号です。SIP URI は電子メール アドレスと類似し、次の形式で記述されます: sip*:\<user name\>@\<domain or IP address\>*:*Port*。SIP が有効な IP PBX または PBX を使用して Exchange サーバーに呼び出しを送信するときは、SIP ヘッダーにある呼び出し元および呼び出し先の SIP URI が送信され、内線番号は含まれません。

## E.164 URI タイプ

E.164 は、公衆交換電話網 (PSTN) および一部のデータ ネットワークで使用される国際公共通信番号プランを定義する標準の番号形式です。E.164 は、電話番号の形式を定義します。E.164 番号は最大で 15 桁の番号であり、通常、電話番号の数値の前にプラス記号 (+) が書き込まれます。電話から E.164 形式の電話番号をダイヤルするには、ダイヤルする番号の前に適切な国際呼び出しの先頭文字を含める必要があります。公共電話システムの E.164 番号プランでは、割り当てられる番号に国コード (CC)、通話先国コード (NDC)、およびサブスクライバー番号 (SN) が含まれます。

新しいダイヤル プランを作成するときは、E.164 ダイヤル プランを作成するオプションを選択できます。ただし、E.164 ダイヤル プランを作成して構成する場合、PBX と IP PBX が E.164 ルーティングをサポートする必要があります。E.164 ダイヤル プランに関連付けられた VoIP ゲートウェイから受信される SIP ヘッダーには、E.164 形式の電話番号と呼び出し元および呼び出し先情報が含まれ、Tel:+14255550123 という形式で表示されます。Exchange Unified Messaging および Lync Server を伴う Exchange Online 展開では、Outlook Voice Access と自動応答番号に正しい形式の E.164 番号を使用する必要があります。

## VoIP セキュリティ

Exchange サーバーは、UM ダイヤル プランの構成に応じて、セキュリティで保護されていないモード、セキュリティで保護された SIP モード、またはセキュリティで保護されたモードで、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、および他の Exchange コンピューターと通信します。オンプレミス展開およびハイブリッド展開では、クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーは、ダイヤル プランで構成された任意のモードで動作できます。これは、これらのサーバーがデュアル モードで起動するように構成されている場合、セキュリティ保護されていないリクエストを TCP ポート 5060、セキュリティ保護されているリクエストを TCP ポート 5061 でそれぞれ同時に待機するためです。クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーは、すべての UM ダイヤル プランのすべての着信呼び出しに応答しますが、これらのダイヤル プランには別々の VoIP セキュリティ設定を適用できます。

社内展開およびハイブリッド展開では、既定で、UM ダイヤル プランを作成すると、セキュリティで保護されていないモードで通信し、クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーは、暗号化を使用しないで VoIP ゲートウェイ、IP PBX、および SBC とデータを送受信します。セキュリティで保護されていないモードでは、リアルタイム転送プロトコル (RTP) メディア チャネルばかりでなく SIP 信号情報も暗号化されません。シェルの **Get-UMDialPlan** コマンドレットを使用すると、特定の UM ダイヤル プランのセキュリティ設定を確認できます。

オンプレミス展開およびハイブリッド展開では、他のデバイスおよびサーバーとの間で送受信される SIP および RTP のトラフィックを、相互トランスポート層セキュリティ (相互 TLS) を使用して暗号化するように、クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーを構成することができます。ダイヤル プランを構成してセキュリティで保護された SIP モードを使用すると、SIP 信号トラフィックのみが暗号化され、RTP メディア チャネルは依然として TCP を使用し、暗号化されません。ただし、ダイヤル プランを構成してセキュリティで保護されたモードを使用すると、SIP 信号トラフィックと RTP メディア チャネルの両方が暗号化されます。SRTP (Secure Realtime Transport Protocol) を使用する、暗号化された信号メディア チャネルでも、相互 TLS を使用して VoIP データを暗号化します。

VoIP セキュリティ モードは、新しいダイヤル プランを作成するときに構成することも、ダイヤル プランを作成した後で EAC またはシェルの **Set-UMDialPlan** コマンドレットを使用して構成することもできます。セキュリティで保護された SIP モードまたはセキュリティで保護されたモードを使用するように UM ダイヤル プランを構成すると、クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーは、SIP 信号トラフィックのみ、RTP メディア チャネルのみ、またはこれらの両方を暗号化します。ただし、Exchange サーバーとの間で暗号化されたデータを送受信するには、相互 TLS をサポートするように UM ダイヤル プランを正しく構成し、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SBC などの VoIP デバイスで相互 TLS をサポートする必要があります。

## Outlook Voice Access

UM ダイヤル プランに構成されている Outlook Voice Access 番号を使用してボイス メール システムにアクセスする発信者は、認証されていない発信者と認証された発信者の 2 種類に分けられます。発信者がダイヤル プランで構成されている Outlook Voice Access 番号をダイヤルすると、ボイス メール内線番号および PIN を含む情報を入力するまで発信者は匿名または認証されていないと見なされます。匿名の発信者または認証されていない発信者が利用できるオプションはディレクトリ検索機能だけです。発信者は、ボイス メール内線番号と PIN を入力した後に認証され、メールボックスにアクセスできます。ボイス メール システムにアクセスできるようになったら、Outlook Voice Access 機能を使用します。

Outlook Voice Access は、発信者に電子メール、ボイス メール、予定表、および他の情報へのアクセスを許可する一連の音声プロンプトです。Outlook Voice Access を使用すると、認証された発信者はメールボックスの個人的な情報に移動したり、呼び出しを行ったり、タッチトーンとも呼ばれるデュアル トーン多重周波数 (DTMF) 入力や音声入力を使用してユーザーを見つけたりすることができます。

## Outlook Voice Access 番号

UM ダイヤル プランを作成したら、少なくとも 1 つの Outlook Voice Access 番号を追加する必要があります。Outlook Voice Access 番号はダイヤル プランのパイロット番号とも呼ばれます。この番号は、メールボックスにアクセスするために Outlook Voice Access ユーザーによって使用され、ユーザーによるディレクトリの検索を可能にします。

既定では、UM ダイヤル プランの作成時に、構成される Outlook Voice Access 番号はありません。ユーザーが Outlook Voice Access 機能を使用できるようにするには、少なくとも 1 つの電話番号または内線番号を構成する必要があります。Outlook Voice Access 番号に使用する英数字の桁数は、20 を超えることはできません。ダイヤル プランでこの番号を構成すると、この番号は Microsoft Outlook および Outlook Web App のボイス メール オプションに表示されます。

UM ダイヤル プランの **\[Outlook Voice Access 番号\]** ボックスで、ユーザーが Outlook Voice Access を使用してボイス メール システムにアクセスするために呼び出す電話番号または内線番号を追加できます。ほとんどの場合、内線番号または外線番号を入力します。しかし、このフィールドには英数字を入力できるため、IP PBX、SIP が有効な PBX、Office Communications Server 2007 R2、または Microsoft Lync Server を使用している場合、SIP URI を使用できます。

組織のニーズに合わせて、1 つまたは複数の Outlook Voice Access 番号を構成できます。1 つの UM ダイヤル プランに 1 つの Outlook Voice Access 番号を構成したり、1 つの UM ダイヤル プランに複数の Outlook Voice Access 番号を含めたりすることができます。ただし、1 つの Outlook Voice Access 番号が複数の UM ダイヤル プランにまたがることはできません。

