---
title: 'UM ハント グループ: Exchange Online Help'
TOCTitle: UM ハント グループ
ms:assetid: 026129a1-b0b5-410a-bed6-2d49f85205b3
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Aa995918(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 50555720
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# UM ハント グループ

 

_**適用先:**Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

テレフォニー ハント グループを使用すると、電話呼び出しを 1 つの番号から複数の内線または電話番号に分散できます。ユニファイド メッセージング (UM) では、UM ハント グループによって、テレフォニー ハント グループを論理的に表し、UM IP ゲートウェイを UM ダイヤル プランにリンクします。

ユニファイド メッセージングのハント グループに関連する管理タスクについては、「[UM ハント グループ手順](um-hunt-group-procedures-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

**目次**

ハント グループとは

パイロット番号とは

UM ハント グループとは

## ハント グループとは

*ハント グループ*は、ユーザーによって共有される構内交換機 (PBX) 内線番号または IP PBX 内線番号のグループを表すために使用される用語です。ハント グループは、特定のビジネス単位で発着信される呼び出しを効率的に分散するために使用されます。ハント グループを作成して定義すると、着信呼び出しが受信された際に、呼び出し側がビジー信号を受け取る可能性を最小限にすることができます。

ハント グループは、着信呼び出しが受信された際に空いている回線、内線、またはチャネルを見つけるために使用されます。第 1 の電話回線がビジーまたは応答しない場合、呼び出しは次に使用可能な回線に "ロール オーバー" されます。グループ内で空いている内線がない場合にのみ、呼び出し側はビジー信号を受け取るか、またはボイス メールに送信されます。たとえば、PBX または IP PBX に営業部の 10 個の内線番号が構成されているとします。これらの 10 個の営業部の内線番号を 1 つのハント グループとして構成できます。

単純なハント グループの設定には、名前、内線番号、使用可能なグループ メンバーのリスト、ハント グループの選択方法が含まれます。ハント グループの選択方法により、着信呼び出しをハント グループのメンバーに提示する順序が決まります。

PBX または IP PBX が空いている回線、内線、またはチャネルを見つけるために使用できるアルゴリズムまたは方法は複数あります。それらの例を次に示します。

  - **グループ ハントまたは全内線呼び出し**    ハント グループ内線番号で着信呼び出しが受信されると、PBX または IP PBX はグループ内のすべての内線番号を呼び出します。

  - **最小番号で開始/線形ハンティング**   これは、ほとんどの PBX および IP PBX の既定の設定です。この方法では、呼び出しは、グループの最初の回線から始まる順序で、最初のアイドル回線にルーティングされます。この構成が最もよく見られるのは、複数台の電話を所有する中小企業です。

  - **ラウンド ロビン/循環ハンティング**   この方法では、呼び出しを最後に処理した回線の次の回線から始めて、最初のアイドル回線に呼び出しがルーティングされます。"ラウンド ロビン" 方式で呼び出しを分散する場合、呼び出しが回線 1 に配信されると、次の呼び出しは回線 2 に配信され、その次の呼び出しは回線 3 に配信されるようになります。このプロセスは、前の回線が空いた場合でも続けられます。ハント グループの最後に達すると、もう一度最初の回線からハンティングされます。回線は、前の呼び出しでまだビジーである場合にのみスキップされます。循環/ラウンドロビン ハンティングでは、すべての呼び出しが均等に分散されるため、サービスが大きく中断される可能性が最小限に抑えられます。

  - **最長アイドル/均一分散ハンティング**   この方法では、呼び出しは、アイドル時間が最も長かった、グループ内の使用可能な最初の回線にルーティングされます。この方法では、回線が使用可能かどうかではなく、呼び出しに応答したユーザーがビジーであった時間の長さを使用します。この方法は、一般に、着信呼び出しに人間が応答する大規模なコール センターで使用され、内線番号のグループ全体に負荷を均等に分散します。

1 つ以上のハント グループを構成できます。各ハント グループには、少なくとも 2 つの回線が含まれている必要があります。あるハント グループ内で既に使用されている番号を別のハント グループで使用することはできません。

次に、簡単なテレフォニー ハント グループの例および動作方法を示します。

**例 1**

内線 300 (パイロット番号) は、呼び出しが着信すると、内線 301、302、303、304 の順に呼び出すようにプログラムされています。

1.  内線 301 はビジーです。

2.  内線 302 が呼び出され、応答がありません。

3.  内線 303 が呼び出しに応答します。

4.  拡張子 304 は空いており、着信呼び出しの待機中です。

**例 2**

内線 1000 (パイロット番号) は、呼び出しが着信すると、2000 ～ 2003 のすべての内線を同時に呼び出すようにプログラムされています。

1.  内線 2000 は空いています。

2.  内線 2001 は空いています。

3.  内線 2002 は空いています。

4.  内線 2003 が着信呼び出しに応答します。

ハント グループとは

## パイロット番号とは

テレフォニー ネットワークでは、1 つまたは複数のハント グループを使用するように PBX や IP PBX を構成できます。PBX または IP PBX 上に作成されるハント グループには、それぞれ*パイロット番号*が関連付けられている必要があります。パイロット番号を使用すると、ビジー信号をなくして、使用可能な内線番号に着信呼び出しをルーティングするのに役立ちます。PBX または IP PBX は、パイロット番号を使用してハント グループを見つけ出した後、着信呼び出しが受信された内線電話番号、およびハント グループに割り当てられている内線を特定します。定義されたパイロット番号がないと、PBX や IP PBX は、どこで着信呼び出しが受信されたかを特定できません。

パイロット番号は、PBX または IP PBX 内のハント グループのアドレス、内線、または場所です。パイロット番号には、通常、空の内線番号を使用するか、ハント グループの内線番号のうち、個人や電話が関連付けられていない内線番号を使用します。たとえば、PBX または IP PBX で、内線番号 4100、4101、4102、4103、4104、および 4105 を含むハント グループを構成する場合は、このハント グループのパイロット番号を内線 4100 として構成します。PBX または IP PBX は、内線番号 4100 で呼び出しを受信すると、呼び出しの配信先を決定するために次に使用可能な内線番号を探します。この例では、PBX または IP PBX はプログラムされた検索アルゴリズムを使用して、内線番号 4101、4102、4103、4104、および 4105 を確認します。

パイロット番号を使用すると、ビジー信号をなくして、使用可能な内線番号に着信呼び出しをルーティングするのに役立ちます。ユニファイド メッセージングでは、PBX または IP PBX のパイロット番号がターゲットとして使用されます。ハント グループ内のいずれの内線番号も着信呼び出しに応答しない場合、呼び出しは Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスを実行しているメールボックス サーバーにルーティングされます。

ハント グループとは

## UM ハント グループとは

ユニファイド メッセージング ハント グループは、UM システムの動作にとって重要です。UM ハント グループは、PBX または IP PBX の既存のハント グループを論理的に表すものです。これを使用して、UM IP ゲートウェイと UM ダイヤル プランをリンクします。1 つの UM ハント グループで複数の UM IP ゲートウェイと 1 つの UM ダイヤル プランをリンクすることもできます。既定では、UM IP ゲートウェイを作成して UM ダイヤル プランを関連付けると、UM ハント グループが作成されます。他のハント グループも作成できます。少なくとも 1 つの UM ハント グループを作成する必要があります。

UM ハント グループは、着信呼び出しが受信された PBX または IP PBX のハント グループを特定するために使用されます。PBX または IP PBX でハント グループに定義するパイロット番号は、UM ハント グループに対しても定義する必要があります。このパイロット番号は、音声メッセージのセッション開始プロトコル (SIP) 信号情報を使用して着信呼び出しに対して提示された情報を照合するために使用されます。パイロット番号を使用することで、Exchange サーバーは、正しいダイヤル プランで呼び出しを解釈し、呼び出しを正しくルーティングすることができます。ハント グループがないと、Exchange サーバーは着信呼び出しの場所を認識できません。着信呼び出しの場所を識別することにより、Exchange サーバーは、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SIP 対応 PBX から渡される呼び出しのヘッダー情報を受け付けることができます。UM ハント グループに定義されているパイロット番号と一致しない着信呼び出しは応答されず、着信呼び出しのルーティングが失敗するため、UM ハント グループを正しく構成することは非常に重要です。

オンプレミス展開とハイブリッド展開では、UM ハント グループを作成すると、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SIP 対応 PBX と通信するために UM ダイヤル プランに追加されているかどうかに関わらず、すべてのクライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーが有効になります。これは、すべてのクライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーが、以前のバージョンの UM サーバーのように特定の UM ダイヤル プランに応答するのではなく、すべてのダイヤル プランの着信呼び出しに応答するためです。UM ハント グループを削除すると、関連付けられた UM IP ゲートウェイは、指定したパイロット番号を使用して、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SIP 対応 PBX からの着信呼び出しに応答することも、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SIP 対応 PBX を通じて送信呼び出しを行うこともできなくなります。

ただし、オンプレミス展開とハイブリッド展開において、UM を Microsoft Office Communications Server 2007 R2 または Microsoft Lync Server と統合する場合は、すべてのクライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーを、Communications Server 2007 R2 または Lync Server と連携するように作成されたすべての SIP URI ダイヤル プランに追加する必要があります。これにより、呼び出しのルーティングおよびアウトダイヤルが正しく動作します。

UM IP ゲートウェイの詳細については、「[UM IP ゲートウェイ](um-ip-gateways-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

