---
title: 'UM IP ゲートウェイ: Exchange Online Help'
TOCTitle: UM IP ゲートウェイ
ms:assetid: 991d77e0-3995-44ab-bedf-52ff7a0301ab
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb123890(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896383
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# UM IP ゲートウェイ

 

_**適用先:**Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

ユニファイド メッセージング (UM) IP ゲートウェイは、物理 Voice over IP (VoIP) ゲートウェイ、IP 構内交換機 (PBX)、またはセッション ボーダー コントローラー (SBC) ハードウェア デバイスを表します。VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC を使用してボイス メール ユーザーの受信呼び出しへの応答、発信呼び出しの送信を実行するには、UM IP ゲートウェイをディレクトリ サービスに作成する必要があります。

**目次**

UM IP ゲートウェイの概要

UM IP ゲートウェイ

UM IP ゲートウェイの IPv6 サポート

UM IP ゲートウェイの有効化と無効化

## UM IP ゲートウェイの概要

一般に、*ゲートウェイ*とは、互換性のない 2 つのネットワークを接続する物理デバイスを表す用語です。Exchange ユニファイド メッセージングや他のユニファイド メッセージング ソリューションの場合、VoIP ゲートウェイは、公衆交換電話網 (PSTN)/時分割多重方式 (TDM) または回線交換電話網と、IP またはパケット交換データ網との間で変換を行うために使用されます。IP PBX は PSTN ネットワークとパケット交換ネットワーク間の変換も行います。このため、IP PBX が使用されていれば VoIP ゲートウェイは必要ありません。レガシ PBX ハードウェア デバイスを UM 展開に接続する場合のみ、VoIP ゲートウェイが必要になります。


> [!NOTE]
> パケット交換ネットワークとは、パケット (メッセージ、またはメッセージの断片) が、デバイス (ルーター、スイッチ、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、および SBC など) の間で、個別にルーティングされるようなネットワークのことです。これは、2 つのノード間に通信中は排他的に使用される専用接続を設定する回線交換網とは対照的です。



Exchange ユニファイド メッセージングは、VoIP ゲートウェイの機能を使用して、PBX からの総合デジタル通信網 (ISDN) や QSIG などの TDM または電話回線交換型プロトコルを、セッション開始プロトコル (SIP)、リアルタイム転送プロトコル (RTP)、リアルタイムの FAX 転送用の T.38 などの、VoIP または IP に基づいたプロトコルに変換します。

回線交換電話網をデータまたはパケット交換ネットワークに接続するときにも IP PBX を使用できます。回線交換プロトコルを SIP、RTP、および Secure RTPC (SRTP) などの VoIP または IP ベースのプロトコルに変換するのにも、IP PBX を使用します。

セッション ボーダー コントローラー (SBC) は、VoIP ゲートウェイおよび IP PBX とは若干異なります。回線交換ネットワークをパケット交換ネットワークに接続するのではなく、インターネットなどの公衆ネットワークまたは専用 WAN 接続などを介して 2 つのデータ ネットワーク間を接続するのに使用します。ユニファイド メッセージングでは、UM が社内とその他の場所に設置された一部のコンポーネント (クラウドに設置されたメールボックスなど) を使用するような、UM のハイブリッド展開で SBC が使用されます。

## VoIP デバイス構成

PBX、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、および SBC にはさまざまな種類があり、製造元も多く存在しますが、VoIP ゲートウェイ コンポーネントの構成は、基本的には以下の 3 種類となります。

  - **IP PBX**   PSTN/TDM または回線交換電話網と IP またはパケット交換データ網間を変換する単一デバイス

  - **PBX (レガシ) および VoIP ゲートウェイ**   PSTN/TDM または回線交換電話網と IP またはパケット交換データ網間を連携して変換する 2 つの独立コンポーネント

  - **SBC**   LAN とデータセンターなどの 2 種類の IP ベース ネットワークを接続する、単一または複数のデバイス。

ユニファイド メッセージングをサポートするため、電話網基盤をデータ網基盤に接続するとき、または社内展開とクラウドにある UM 展開を接続するとき、1 つまたは両方の種類の IP/VoIP デバイス構成が使用されます。

## UM IP ゲートウェイ

UM IP ゲートウェイには、1 つまたは複数の UM ハント グループと構成設定が含まれます。UM ハント グループを使用して、UM IP ゲートウェイを UM ダイヤル プランにリンクします。UM IP ゲートウェイと UM ハント グループの組み合わせにより、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC と UM ダイヤル プランの間のリンクが確立されます。複数の UM ハント グループを作成すると、1 つの UM IP ゲートウェイを複数の UM ダイヤル プランに関連付けることができます。

UM IP ゲートウェイを作成すると、UM IP ゲートウェイにリンクされた Exchange サーバーが VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC に SIP OPTIONS 要求を送信して、デバイスが応答することを確認します。VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC が要求に応答しないと、Exchange サーバーで要求が失敗したことを示す ID 1400 のイベントがログに出力されます。この問題が発生した場合、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC が使用可能でオンラインであること、ユニファイド メッセージングの構成が正しいことを確認してください。

メールボックス サーバーは、信頼できる SIP ピアとして一覧された VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC とのみ通信します。場合によっては、2 つの VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC が同じ IP アドレスを使用するように構成されていると、ID 1175 のイベントがログに出力されます。ユニファイド メッセージングでは、権限のない要求を防ぐために、ユニファイド メッセージング Web サービス仮想ディレクトリの内部 URL を取得し、その URL を使用して、信頼された SIP ピアの FQDN の一覧を作成します。2 つの FQDN が同じ IP アドレスに解決された場合、このイベントがログに出力されます。

## UM IP ゲートウェイの IPv6 サポート

インターネット プロトコル Version 6 (IPv6) は、インターネット プロトコル (IP) の最新バージョンです。IPv6 は、以前のバージョンの IP である IPv4 の多くの短所を取り除くことを目的としています。Microsoft Exchange Server 2010 社内およびハイブリッド展開では、IPv6 がサポートされるのは、IPv4 も使用されている場合のみでした。

Exchange 2013 社内およびハイブリッド展開では、UM 関連コンポーネントと音声認識サービスはクライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバー上でのみ実行されます。UM アーキテクチャが変更され、現在では Unified Communications Managed API (UCMA) v4.0 が IPv4 と IPv6 の両方、およびその他の Exchange 機能をサポートする必要があるため、ユニファイド メッセージングのコンポーネントとサービスがあるクライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーは、IPv6 ネットワークを完全にサポートしますが、IPv4 は必要としません。

社内、ハイブリッド、および Exchange Online 展開で、エンタープライズおよび Exchange Online UM 管理者は UM を IPv6 対応デバイス (ルーター、IP ゲートウェイ、IP PBX、Microsoft Office Communications Server 2007 R2、および Microsoft Lync Server など) に接続する場合、IPv6 を使用できます。ただし、UM IP ゲートウェイ上で *IPAddressFamily* パラメーターが `Any` に設定されている場合、相互運用性と下位互換性により、構成を変更することなく IPv4 を使用できます。

Exchange UM は、ソフトウェアまたはファームウェアで IPv6 をサポートできない SIP ピア (VoIP ゲートウェイ、IP PBX、および SBC) と直接通信する必要があります。SIP ピアが IPv6 をサポートしない場合、UM は IPv4 を使用する SIP ピアと直接通信出来る必要があります。ホストされているボイス メールでは、UM は SBC、Lync Server 2010、または Lync Server 2013 を使用してユーザーの機器と通信します。ホスト型の環境では、SBC、Lync Server などの IPv6 SIP 対応クライアントを展開して IPv6 から IPv4 への変換処理を行うことができます。

クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーをインストールした後の社内およびハイブリッド展開や、Exchange Online UM 展開では、UM IP ゲートウェイを作成する必要があります。IPv6 をサポートするために UM IP ゲートウェイが必要な場合、以下も実行する必要があります。

1.  ネットワーク上の IP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC のそれぞれの IPv6 アドレスを使用して、新規の UM IP ゲートウェイを作成するか、既存の UM IP ゲートウェイを構成します。必要な UM IP ゲートウェイを作成および構成している場合、UM IP ゲートウェイの IPv6 アドレスまたは完全修飾ドメイン名 (FQDN) を追加する必要があります。FQDN を UM IP ゲートウェイに追加している場合、UM IP ゲートウェイの FQDN を IPv6 アドレスに解決する適切な DNS レコードを作成しておく必要があります。既存の UM IP ゲートウェイがある場合、**Set-UMIPgateway** コマンドレットを使用すると、IPv6 アドレスまたは FQDN を構成できます。

2.  各 UM IP ゲートウェイで *IPAddressFamily* パラメーターを構成します。VoIP ゲートウェイで IPv6 パケットを受け入れられるようにするには、UM IP ゲートウェイを IPv4 と IPv6 の両方の接続を受け入れるか、IPv6 接続のみ受け入れるように設定する必要があります。それには、**Set-UMIPgateway** コマンドレットを使用します。

3.  UM IP ゲートウェイを構成したら、IPv6 をサポートするように、ネットワーク上の VoIP ゲートウェイ、IP PBX、および SBC も構成する必要があります。詳細については、IPv6 をサポートしているデバイスの一覧およびそれらの正しい構成方法についてハードウェア ベンダーにお問い合わせください。


> [!NOTE]
> ダイヤル プランごとの UM IP ゲートウェイの最大数は 200 です。200 を超えるゲートウェイを作成した場合、UM サービスは開始されません。



## UM IP ゲートウェイの有効化と無効化

既定では、UM IP ゲートウェイは作成後、有効な状態のままとなっています。ただし、UM IP ゲートウェイを有効または無効にすることができます。UM IP ゲートウェイを無効にすると、すべての Exchange サーバーに既存の呼び出しをドロップさせるように UM IP ゲートウェイを設定できます。また、UM IP ゲートウェイに関連付けられた Exchange サーバーに、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC で発生した任意の新しい呼び出しの処理を停止させるように、UM IP ゲートウェイを設定できます。

ユニファイド メッセージングを Office Communications Server R2 または Microsoft Lync Server と統合している場合、1 つの UM IP ゲートウェイのみがユーザー向けの発信呼び出しを行えるようにし、SIP URI ダイヤル プランに関連付けられたその他の UM IP ゲートウェイでの発信呼び出しを無効にする必要があります。発信呼び出しを無効にするには、シェルまたは EAC を使用します。

社内およびハイブリッド展開で、発信呼び出しを許可する UM IP ゲートウェイを選択するときには、最も多いトラフィックを処理する可能性がある UM IP ゲートウェイを選択します。Lync Server Director のプールに接続している UM IP ゲートウェイ経由の発信トラフィックは許可しないでください。これは、Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスを実行するメールボックス サーバーで発生した外部ユーザー向けの発信呼び出しが、企業ファイアウォールを確実に通過できるようにするのに必要です (Play-on-Phone シナリオなど)。

