---
title: 'UM サービス: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: UM サービス
ms:assetid: f36835f2-1e5f-4e5a-88bc-0672af1e3498
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb125191(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 50555899
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# UM サービス

 

_**適用先:**Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

_**トピックの最終更新日:**2012-11-18_

Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング呼び出しルーター サービスを実行しているクライアント アクセス サーバーと Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスを実行しているメールボックス サーバーを使用して、組織内のユーザーにユニファイド メッセージング （UM）とボイス メール機能を展開できます。

UM サービスに関連する管理タスクについては、「[UM サービス手順](um-services-procedures-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

**目次**

クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバー

サーバーの構成設定

サーバーの動作

## クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバー

Exchange 2013 では、Exchange 2007 および Exchange 2010にあったサーバーの役割が 2 つのサーバーの種類に集約されました。それらのサーバー役割から派生したコンポーネントやサービスはいずれも、同一の物理サーバー上で実行されるか、2 種類の別々のサーバー (クライアント アクセスとメールボックス) 上で実行されます。

この新しいモデルでは、クライアント アクセス サーバーは、自動検出、SSL (Secure Sockets Layer)、認証、リダイレクト、プロキシ処理を担当します。クライアント アクセス サーバーは、すべての着信呼び出しまたはユニファイド メッセージングに対する Session Initiation Protocol (SIP) 要求のエントリ ポイントです。ルーティングのロジックおよび SIP REDIRECT は、クライアント アクセス サーバー上に自動的に含まれているサービスとして実装されています。このサービスは、Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング呼び出しルーター サービスと呼ばれます。このサービスは、組織内の各クライアント アクセス サーバー上で実行されます。

クライアント アクセス サーバーが着信呼び出しに対する SIP INVITE を受信すると、Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング呼び出しルーター サービスは、着信呼び出しをメールボックス サーバーにリダイレクトします。次に、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、またはセッション ボーダー コントローラー (SBC) とユーザーのメールボックスをホストするメールボックス サーバーの間にメディア チャネル (RTP または SRTP) が作成されます。クライアント アクセス サーバーは SIP リダイレクターとして動作しますが、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC からの SIP 要求だけを処理します。メディア トラフィックは受信しません。RTP または SRTP を使用するメディア トラフィックは、メールボックス サーバーと SIP ピア (VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SBC など) の間でのみ受け渡しされます。Exchange 2013 および UM を展開する場合、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC が、インストールしたクライアント アクセス サーバーを指し示して、着信呼び出しが UM に対して正しくルーティングされるように構成する必要があります。

Exchange 2013 では、メールボックス サーバーは Exchange 2007 および Exchange 2010 で処理されたユニファイド メッセージング サーバーの役割と同じプロセスを処理します。メールボックス サーバーは、Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスと UM ワーカー プロセスの両方を実行します。

クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーをインストールし、ユニファイド メッセージングを展開する場合、クライアント アクセス サーバーやメールボックス サーバーの UM ダイヤル プランへの関連付けや追加は必要はありません。クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーはすべての着信呼び出しに応答し、UM ダイヤル プランを使用してユーザーを見つけます。

ただし、ユニファイド メッセージングを Microsoft Office Communications Server 2007 R2 または Microsoft Lync Server と統合している場合は、着信呼び出しの SIP および RTP または SRTP メディア チャネルの両方は、Lync サーバーおよびメールボックス サーバーによって処理されます。Lync 統合環境には VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC はありません。Lync にとって、Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスを実行しているメールボックス サーバーは単なる Exchange 2010 UM サーバーとして見えます。メールボックス サーバーとクライアント アクセス サーバーは、ともに SIP ダイヤル プランに追加する必要があるため、信頼されたピアと見なされます。Lync は受信ルーティング コンポーネントを使用して受信呼び出しをルーティングします。受信ルーティング コンポーネントは、SIP を使用してクライアント アクセス サーバーと通信し、呼び出しをメールボックス サーバーにルーティングします。

クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバー

## サーバーの構成設定

Exchange 2013 では、Exchange 2010 でユニファイド メッセージング サーバーの役割を実行している、単一コンピューターに適用されたすべての UM コンポーネントと構成設定はすべて引き続き利用可能です。ただし、これらのコンポーネントと構成設定の一部は、クライアント アクセス サーバー上にあり、他はメールボックス サーバーで使用できます。場合によっては、両方で同じ設定を利用できます。次の表で、クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーの両方で利用できるパラメーターおよび設定の一覧を示します。

  - \[-DialPlans \<MultiValuedProperty\>\]

  - \[-MaxCallsAllowed \<Int32\>\]

  - \[-SipTcpListeningPort \<Int32\>\]

  - \[-SipTlsListeningPort \<Int32\>\]

  - \[-Status \<Enabled | Disabled | NoNewCalls\>\]

  - \[-UMStartupMode \<TCP | TLS | Dual\>\]

メールボックス サーバーについては、**Set-UMService**、**Get-UMService**、**Enable-UMService**、および **Disable-UMService** コマンドレットを使用して、Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスの UM プロパティを表示または構成します。クライアント アクセス サーバー上の Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング呼び出しルーター サービスのプロパティを表示または構成するには、異なるセットのコマンドレット、**Set-UMCallRouterSettings** および **Get-UMCallRouterSettings** を使用します。これにより、Exchange 2007 および Exchange 2010 の既存のコマンドレット、**Get-UMServer**、**Set-UMServer**、**Enable-UMServer**、および **Disable-UMServer** は、Exchange 2013 メールボックス サーバーとの共存展開において確実に機能します。また、メールボックス サーバーおよびクライアント アクセス サーバーが同じコンピューターまたは別のコンピューターにインストールされている場合でもコマンドレットが確実に機能するようにもなります。

クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバー

## サーバーの動作

クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーがインストールされている場合、両方のサーバーが自動的に有効になり、着信および送信音声呼び出しに応答しボイス メール メッセージを Exchange 組織内の指定された受信者にルーティングできます。

メールボックス サーバー上の Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング サービスまたはクライアント アクセス サーバー上の Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング呼び出しルーター サービスによる新しい呼び出しへの応答は、許可または禁止できます。既定では、メールボックス サーバーまたはクライアント アクセス サーバーは、インストール後、有効な状態になります。メールボックス サーバーまたはクライアント アクセス サーバーを着信の音声、FAX、自動応答、および Outlook Voice Access 呼び出しを受け付けるように設定する場合は、**Set-ServerComponentState** コマンドレットを使用します。

Exchange 2013 メールボックス サーバーまたはクライアント アクセス サーバーのメンテナンス モードを構成すると、サーバーのサービスを停止できます。メールボックス サーバーでは、サービス停止は、サーバーがアクティブ データベースをいっさいホストせず、すべてのトランスポート キューが空になることを意味します。また、クライアント アクセス サーバー、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SIP が有効な PBX、または SBC からの着信呼び出しも受け付けられなくなります。クライアント アクセス サーバーでは、サービス停止は、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、SIP が有効な PBX、または SBC からの着信呼び出しが受け付けられなくなることを意味します。

Exchange 2007 および Exchange 2010 では、ユニファイド メッセージング サーバーの運用状態の制御に使用できたステータス パラメーターがありました。Exchange 2013 では、メールボックス サーバー用の **Set-UMService** コマンドレットやクライアント アクセス サーバー上の **Set-UMCallRouterSettings** コマンドレットにはその目的で使用できるステータス パラメーターはありません。

クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーはインストール時に有効に設定されますが、どちらのサーバーも UM ダイヤル プランが少なくとも 1 つの UM IP ゲートウェイにリンクされるまでは、UM が有効になっているユーザーへの着信呼び出しを正しく処理およびルーティングすることはできません。

ダイヤル プランが UM IP ゲートウェイとリンクされると、クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーは、UM ダイヤル プランと VoIP ゲートウェイ、IP PBX、および SBC に関連付けられているすべての UM IP ゲートウェイを見つけます。UM ダイヤル プランまたは UM IP ゲートウェイに対する構成の変更を検出して識別するため、クライアント アクセス サーバーまたはメールボックス サーバーは、10 分ごとに構成を確認します。

UM IP ゲートウェイが構成に何らかの変更を検出すると、クライアント アクセス サーバーまたはメールボックス サーバーはそれに対応して、該当する VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC の使用を開始または停止します。クライアント アクセス サーバーおよびメールボックス サーバーが UM ダイヤル プランにリンクされているユーザーに対する着信呼び出しに応答し、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、および SBC と正しく通信したら、一連の診断操作を実行して、これらのサーバーが正常に動作していることと Exchange サーバーと VoIP ゲートウェイ、IP PBX、または SBC 間の接続が正常に機能していることを確認できます。

クライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバー

