---
title: 'Windows Server バックアップを使用した Exchange データのバックアップと復元: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: Windows Server バックアップを使用した Exchange データのバックアップと復元
ms:assetid: 0fac891a-5713-42b6-afd5-c91b2b88f966
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd876851(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269177
ms.date: 05/23/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: MT
---

# Windows Server バックアップを使用した Exchange データのバックアップと復元

 

_**適用先:**Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:**2016-12-09_

Exchange Server 2013のマイクロソフトの[推奨されるアーキテクチャ](https://blogs.technet.com/b/exchange/archive/2014/04/21/the-preferred-architecture.aspx)では、ネイティブのデータ保護であるExchangeと呼ばれる概念を活用します。Exchangeネイティブのデータ保護では、従来のバックアップを使用せず、メールボックス データを保護するためにネイティブのExchange機能に依存しています。ですが、バックアップを作成する場合は、 Exchangeが含まれていますWindows Serverのバックアップ (WSB) Exchangeデータの Exchange 対応のボリューム シャドウ コピー サービス VSS ベースのバックアップを作成することを可能にするためのプラグインです。Exchange 対応のバックアップを実行するには、WSB 機能がインストールされてが必要です。

プラグイン WSBExchange.exe は、Windows Server のバックアップ用 Microsoft Exchange サーバー拡張機能というサービスとして実行します (このサービスの省略名は WSBExchange です)。このサービスは、すべてのメールボックス サーバーに自動的にインストールされ、手動で起動するように構成されています。プラグインにより、WSB は Exchange 対応の VSS バックアップを作成します。

WSB を使用して Exchange データをバックアップする前に、プラグインの次の機能とオプションについて理解しておくことをお勧めします。

  - WSB によるバックアップは、ボリューム レベルで作成されます。アプリケーション レベルでバックアップや復元を行う唯一の方法は、ボリューム全体を選択することです。データベースと、データベースのログ ストリームをバックアップするには、個々のフォルダーではなく、そのデータベースとログが含まれているボリューム全体をバックアップする必要があります。すべてのデータは、そのデータが含まれているボリューム全体をバックアップしない限り、バックアップできません。

  - バックアップは、バックアップするサーバー上でローカルに実行する必要があります。また、プラグインを使用してリモート VSS バックアップを作成することはできません。WSB またはプラグインのリモート管理機能はありません。ただし、リモート デスクトップまたはターミナル サービスを使用して、バックアップをリモートで管理できます。

  - バックアップは、ローカル ドライブまたはリモート ネットワーク共有に作成できます。

  - 完全バックアップのみを作成する必要があります。ログの切り捨ては、Exchange データベースを含むボリュームまたはフォルダーの VSS の完全バックアップが正常に完了した後にのみ行われます。

  - データを復元する場合、復元できるのは Exchange データのみです。このデータは、元の場所または別の場所に復元できます。データを元の場所に復元する場合、 WSB とプラグインによって、既存データベースのマウント解除や復元されたデータベースへのログの再生などの回復プロセスが自動的に処理されます。

  - 復元プロセスは、Exchange 回復用データベース (RDB) をサポートしていません。RDB を使用する場合、データを代わりの場所に復元し、その後復元したデータをその場所から RDB フォルダー構造に手動でコピーまたは移動する必要があります。

  - Exchange データを復元するときには、バックアップしたすべてのデータベースをまとめて復元する必要があります。1 つのデータベースを復元することはできません。

  - WSB を使用すると、ベア メタル復元がサポートされますが、Exchange サーバーの回復方法として、Exchange サーバーを回復してからデータを復元することを推奨します。サードパーティ製バックアップ アプリケーション (Microsoft 製以外など) をご使用の場合、Exchange のベア メタル復元のサポートは、バックアップ アプリケーションのベンダーから利用できます。

次の表は、WSB 付きの Exchange 2013 で利用できるバックアップと復元オプションのサポート状況について説明しています。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>ケース</th>
<th>サポート状況</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>サーバー全体をバックアップする...</p></td>
<td><p>VSS のコピーのバックアップが実行されますが、サーバー上のデータベースのトランザクション ログは切り捨てられません。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>カスタム バックアップを実行し、バックアップする 1 つ以上のボリュームを選択する...</p></td>
<td><p>VSS の完全バックアップが選択され、バックアップが正常に完了すると、選択されたボリュームのデータベースのトランザクション ログが切り捨てられます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>カスタム バックアップを実行し、バックアップする 1 つ以上のフォルダーを選択する...</p></td>
<td><p>VSS の完全バックアップが選択され、ログ ファイルが切り捨てられますが、オプションとしてアプリケーション レベルの復元は利用できないため、バックアップの復元はファイルの復元に限定されます。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


WSB を使用した Exchange のバックアップの詳細な手順は、[Windows Server バックアップを使用した Exchange のバックアップ](use-windows-server-backup-to-back-up-exchange-exchange-2013-help.md) を参照してください。

WSB で作成されたバックアップからデータを復元する詳細な手順は、[Windows Server バックアップを使用して Exchange のバックアップを復元する](use-windows-server-backup-to-restore-a-backup-of-exchange-exchange-2013-help.md) を参照してください。

