---
title: 'キューに入れられたメッセージのプロパティをキュー ビューアーで表示する: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: キューに入れられたメッセージのプロパティをキュー ビューアーで表示する
ms:assetid: 9d15d8b8-e061-4288-9354-df58e282fb6b
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb123934(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 49896387
ms.date: 05/23/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
f1_keywords:
- Microsoft.Exchange.Management.Edge.SystemManager.MessagePropertyPage
ms.translationtype: MT
---

# キューに入れられたメッセージのプロパティをキュー ビューアーで表示する

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2013-01-17_

Exchange ツールボックスのキュー ビューアーを使用して配信用のキューに登録されたメッセージのプロパティを表示できます。

## 始める前に把握しておくべき情報

  - 予想所要時間 : 15 分

  - この手順を実行する際には、あらかじめアクセス許可を割り当てる必要があります。必要なアクセス許可の一覧については、以下を参照してください。「[メール フローのアクセス許可](mail-flow-permissions-exchange-2013-help.md)」の「キュー」。

  - Exchange 管理シェルの Get-Message コマンドレットを使って、キュー ビューアーに表示されないその他のメッセージ プロパティを表示することもできます。詳しくは、「[メッセージ フィルター](message-filters-exchange-2013-help.md)」と「[Exchange 管理シェルを使用してキューを管理する](use-the-exchange-management-shell-to-manage-queues-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

  - このトピックの手順で使用可能なキーボード ショートカットについては、「[Exchange 管理センターのキーボード ショートカット](keyboard-shortcuts-in-the-exchange-admin-center-exchange-online-protection-help.md)」を参照してください。


> [!TIP]
> 問題がある場合は、Exchange のフォーラムで質問してください。 次のフォーラムにアクセスしてください。<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=60612">Exchange Server</A>、 <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=267542">Exchange Online</A>、 または <A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=285351">Exchange Online Protection</A>。



## 実行内容

## Exchange ツールボックス内のキュー ビューアーを使用してメッセージのプロパティを表示する

1.  <strong>スタート</strong> \> <strong>すべてのプログラム</strong> \> <strong>Microsoft Exchange 2013</strong> \> <strong>Exchange ツールボックス</strong> の順にクリックします。

2.  <strong>メール フロー ツール</strong> セクションで、<strong>キュー ビューアー</strong> をダブルクリックして、新しいウィンドウにツールを開きます。

3.  キュー ビューアーで、<strong>メッセージ</strong> タブを選択し、組織内の配信用に現在キューに格納されているメッセージの一覧を表示します。

4.  プロパティ表示するメッセージを右クリックしてから、<strong>プロパティ</strong> をクリックします。

5.      
    <strong>全般</strong> タブには、メッセージに関する次の詳細情報が表示されます。
    
      - **ID**   このフィールドには、特定のメッセージを表す整数が表示されます。メッセージ ID は、処理するメッセージが受信されるときにキュー データベースによって割り当てられます。メッセージの一意のインスタンスを識別するために、省略可能なサーバーとキュー ID を含めることもできます。
    
      - **件名**   このフィールドには、メッセージの件名が文字列で表示されます。この値は、`Subject:` ヘッダー フィールドから取得されます。
    
      - **インターネット メッセージ ID**   このフィールドには、`MessageID:` ヘッダー フィールドの値が表示されます。このプロパティの値は、次の例のように、GUID の後に送信側サーバーの SMTP アドレスが付加された形式で表されます。67D754D6103DC4FB3BA6BC7205DACABA61231@exchange.contoso.com
    
      - **送信元アドレス**   このフィールドは、メッセージの送信者の SMTP アドレスを示します。この値はメッセージ エンベロープの MAIL FROM から取得されます。
    
      - **状態**   このフィールドには、現在のメッセージの状態が表示されます。メッセージの状態は、以下のいずれかの値になります。
        
          - **アクティブ**   このメッセージが配信キューにある場合、メッセージは送信先に配信されています。このメッセージが送信キューにある場合、メッセージはカテゴライザーによって処理されています。
        
          - **削除保留**   このメッセージは管理者によって削除されましたが、既に配信中でした。この配信がエラーになり、メッセージがキューに再度置かれた場合、そのメッセージは削除されます。それ以外の場合、配信は続行されます。
        
          - **中断保留**   このメッセージは管理者によって中断されましたが、既に配信中でした。この配信がエラーになり、メッセージがキューに再度置かれた場合、そのメッセージの配信は中断されます。それ以外の場合、配信は続行されます。
        
          - **準備完了**   このメッセージはキューで待機中で、処理の準備ができています。
        
          - **再試行**   このメッセージが置かれているキューに対する前回の接続試行は失敗しました。メッセージは、キューの次の再試行を待っています。
        
          - <strong>中断</strong>   このメッセージは管理者によって中断されました。
    
      - <strong>サイズ (KB)</strong>   このフィールドには、メッセージのサイズを直近のキロバイト (KB) に切り上げた値が表示されます。
    
      - <strong>メッセージの送信元の名前</strong>   このフィールドには、このメッセージをキューに送信したコンポーネントの名前が表示されます。
    
      - <strong>送信元 IP</strong>   このフィールドには、Exchange 組織にメッセージを送信した外部サーバーの IP アドレスが表示されます。
    
      - **SCL**   このフィールドには、メッセージの SCL (Spam Confidence Level) レベルが表示されます。有効な SCL の値は、0 から 9 の整数、または -1 です。SCL の値が空の場合、コンテンツ フィルター エージェントによってメッセージが処理されていないことを示します。
    
      - <strong>受信日</strong>   このフィールドには、メッセージが置かれているキューを保持するサーバーがメッセージを受信したときの日時が表示されます。
    
      - <strong>有効期限</strong>   このフィールドには、メッセージが配信できない場合に、そのメッセージの有効期限が切れてキューから削除されるときの日時が表示されます。
    
      - <strong>最新のエラー</strong>   このフィールドには、メッセージに対して記録された最新のエラーが表示されます。
    
      - **キュー ID**   このフィールドには、メッセージを保持するキューの ID が表示されます。キュー ID は *Server\\destination* という形式で表されます。ここで *destination* は、配信グループ、ルーティング先、永続キュー名、キュー データベース ID です。キュー データベース ID は整数で表され、メッセージのプロパティを表示することにより特定できます。
    
      - <strong>受信者</strong>   このフィールドは、メッセージの宛先にする受信者の一覧を示します。
    
      - <strong>再試行回数</strong>   このフィールドには、送信先へのメッセージの配信が試行された回数が表示されます。

6.      
    <strong>受信者情報</strong> タブには、メッセージ受信者に関する次の情報が表示されます。
    
      - **アドレス**   このフィールドは、メッセージの受信者の SMTP アドレスを示します。この値は、メッセージ エンベロープの `RCPT TO:` から取得されます。
    
      - **状態**   このフィールドには、現在のメッセージの状態が表示されます。メッセージの状態は、以下のいずれかの値になります。
        
          - **アクティブ**   このメッセージが配信キューにある場合、メッセージは送信先に配信されています。このメッセージが送信キューにある場合、メッセージはカテゴライザーによって処理されています。
        
          - **削除保留**   このメッセージは管理者によって削除されましたが、既に配信中でした。この配信がエラーになり、メッセージがキューに再度置かれた場合、そのメッセージは削除されます。それ以外の場合、配信は続行されます。
        
          - **中断保留**   このメッセージは管理者によって中断されましたが、既に配信中でした。この配信がエラーになり、メッセージがキューに再度置かれた場合、そのメッセージの配信は中断されます。それ以外の場合、配信は続行されます。
        
          - **準備完了**   このメッセージはキューで待機中で、処理の準備ができています。
        
          - **再試行**   このメッセージが置かれているキューに対する前回の接続試行は失敗しました。メッセージは、キューの次の再試行を待っています。
        
          - **中断**   このメッセージは管理者によって中断されました。
    
      - <strong>最新のエラー</strong>   このフィールドには、メッセージに対して記録された最新のエラーが表示されます。

## シェルを使用してメッセージのプロパティを表示する

**Get-Message** コマンドレットを使って、配信用に現在キューに格納されているメッセージのプロパティを表示します。次の例では、現在再試行状態にあるすべてのメッセージの送信者アドレス、受信者、件名、および受信データ情報を表にまとめます。

```powershell
Get-Message -IncludeRecipientInfo -Filter {Status -eq "Retry"} | Format-Table FromAddress,Recipients,Subject,DateReceived
```

構文およびパラメーターの詳細については、「[Get-Message](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb124738\(v=exchg.150\))」を参照してください。

