---
title: 'ボイス メール プレビュー アドバイザー: Exchange Online Help'
TOCTitle: ボイス メール プレビュー アドバイザー
ms:assetid: 0957dd54-df6d-4b50-9db5-4757f548b899
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Ee364730(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 51407498
ms.date: 05/22/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ボイス メール プレビュー アドバイザー

 

_**適用先:** Exchange Online, Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

Microsoft Exchange ユニファイド メッセージング (UM) には、自動音声認識 (ASR) を使用してボイス メール オーディオ ファイルのテキスト バージョンをボイス メール メッセージに追加する、ボイス メール プレビューという機能が含まれています。ASR は完全に正確というわけではありません。不明な音声やノイズが含まれる電話を通した音声録音に ASR を適用した場合は、特にそうです。一部の組織では、一貫してエラーがない (またはエラーがない状態に近い) 音声メッセージのトランスクリプトが必要です。ボイス メール プレビュー パートナー プログラムは、そのような組織が要件を満たせるように支援します。

ボイス メール プレビューは、[Microsoft Speech Technology](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=187348) を使用して、音声録音のテキスト バージョンを提供します。ボイス メール テキストは、MicrosoftOutlook Web App、Outlook 2010 以降のバージョン、およびその他の電子メール プログラム内の電子メール メッセージに表示されます。

既定では、オンプレミスまたはハイブリッド展開でユーザーに対して UM を有効にした場合、サポートされている UM 言語パックがインストールされていれば、ボイス メール プレビューが送信されます。Exchange Online でユーザーに対して UM を有効にすると、すべての UM 言語パックがインストールされます。ただし、インストールされているすべての言語でボイス メール プレビューがサポートされているわけではありません。

ボイス メール プレビュー機能の拡張トランスクリプションをサポートしてサービスを提供しているボイス メール プレビューのパートナーが複数存在します。これらのパートナーは、ASR によって作成されたボイス メール トランスクリプションを人を雇って修正しています。ボイス メール プレビューのパートナーはいずれも、Exchange UM と相互運用するための認定を受けるために、一連の要件を満たす必要があります。

ユーザーに送信されたボイス メール プレビューが十分に正確ではないと判断した場合、「[Microsoft PinPoint](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=281966)」に掲載されているボイス メール プレビューの認定パートナーの 1 つに連絡して契約することができます (追加料金が必要になります)。

**目次**

概要

Exchange ユニファイド メッセージング ボイス メール パートナー プログラム

Exchange ユニファイド メッセージングの認定ボイス メール プレビュー パートナー

ボイス メール プレビューのパートナーの構成

VoIP またはメディア ゲートウェイおよび IP PBX サポート

## 概要

ユニファイド メッセージングでは、音声メッセージ用に音声を録音する際、ASR を使用してオーディオ ファイルからボイス メール プレビュー テキストを作成し、配信用の音声メッセージ全体をユーザーに送信します。作成されたそれぞれの音声メッセージについて、メッセージに含まれるボイス メール プレビューの信頼度がユニファイド メッセージングにより判定されます。ここでは、録音された音声がメッセージの単語、数字、および語句とどの程度一致するかが測定されます。一致が簡単に検出される場合に信頼度は高くなります。一般的に、信頼度が高いほど正確度も高くなります。

ボイス メール プレビュー テキストの正確度は、多くの要素によって決まるものであり、これらの要素は制御できない場合があります。しかし、以下のような場合は、より正確なテキストになる可能性があります。

  - 発信者が残した音声メッセージが単純で、俗語、専門用語、一般的でない単語や語句が使用されていない場合。

  - 発信者が、ボイス メール システムによって容易に認識および変換される言語を使用している。一般的に、発信者の話し方が早すぎず、声が小さすぎず、強いなまりがなければ、残された音声メッセージから、より正確な文や語句が生成されます。

  - 音声メッセージにバックグラウンド ノイズやエコーが含まれておらず、音声の欠落がない場合。

ユニファイド メッセージングを使用しているお客様の大半は、ボイス メール プレビューがユーザーにとって十分正確だと認識しています。しかし、不明な音声や周囲の雑音を含む電話録音に ASR を適用した場合は、一般に、ボイス メール プレビュー テキストは完全に正確ではありません。信頼度が定常的に低い場合や、受信されるボイス メール プレビューがあまり正確でない場合は、ユーザーが受信するボイス メール プレビューの正確度を以下の方法で高めることができます。

  - ボイス メール プレビュー パートナーによるトランスクリプション サービスにサインアップする。

  - ボイス メール プレビュー パートナーと契約し、UM と連携するようにパートナーに準備してもらう。ボイス メール プレビュー パートナーのために UM を構成する方法の詳細については、「[ユーザー用にボイス メールのプレビューのパートナー サービスを構成する](configure-voice-mail-preview-partner-services-for-users-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

ボイス メール プレビュー パートナーと契約すると、組織の Exchange サーバーは、音声メッセージのボイス メール プレビュー テキストを生成してユーザーのメールボックスに送信する代わりに、オーディオ ファイルが添付された音声メッセージをボイス メール プレビュー パートナーにリダイレクトします。その後、ボイス メール プレビュー パートナーが作成したボイス メール プレビュー テキストを含む電子メール メッセージが、組織の Exchange サーバーに送信され、受信者のメールボックスに配信されます。


> [!IMPORTANT]
> ユニファイド メッセージングの展開を計画しているすべてのお客様は、UM の専門家の支援を受けることをお勧めします。UM の専門家の支援があれば、従来のボイス メール システムから UM へと円滑に移行できます。新しい展開、または従来のボイス メール システムのアップグレードを行うには、VoIP ゲートウェイ、IP PBX、PBX、セッション ボーダー コントローラー (SBC)、およびユニファイド メッセージングについての多くの知識が必要です。UM の専門家に問い合わせる方法の詳細については、「<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=262708">Microsoft Exchange Server 2013 ユニファイド メッセージング (UM) の専門家</A>」または、「<A href="https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=261951">Microsoft Pinpoint</A>」 (Unified Messaging を検索) を参照してください。



概要

## Exchange ユニファイド メッセージング ボイス メール パートナー プログラム

Exchange UM と相互運用するボイス メール プレビュー パートナーとして認定を受けるためには、パートナーは、ボイス メール プレビューの相互運用性についての仕様に規定された要件を実装する必要があり、また、パートナー ソリューションが独立認証機関によって認定される必要があります。Exchange UM と連携するトランスクリプション サービスの認定について関心をお持ちの方は、「[Exchange ユニファイド メッセージングのボイス メール プレビュー パートナー](mailto:vmppp@microsoft.com)」までご連絡ください。

## Exchange ユニファイド メッセージングの認定ボイス メール プレビュー パートナー

既に組織内にユニファイド メッセージングを展開済みで、トランスクリプション サポート サービスを提供している認定済みのボイス メール プレビュー パートナーをお探しの場合は、「[Microsoft PinPoint](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=281966)」を参照してください。これらのソフトウェア ベンダーは、Exchange UM との相互運用が可能であることが認定されています。

## ボイス メール プレビューのパートナーの構成

UM を構成すると、オーディオを含む音声メッセージは専用のボイス メール プレビュー パートナーに転送され、ボイス メール プレビュー パートナーがそのオーディオ ファイルを使用してボイス メール プレビュー テキストを作成します。ただし、音声メッセージ付きのボイス メール プレビューをユーザーがメールボックスで受信できるようにするには、UM メールボックス ポリシーを構成し、その UM メールボックス ポリシーをユーザーに関連付けてから、Outlook 2010 以降のバージョンまたは Outlook Web App において、音声メッセージでボイス メール プレビューを受信できることをユーザーに確認してもらう必要があります。ボイス メール プレビュー パートナー向けに UM を構成する方法の詳細については、「[ユーザー用にボイス メールのプレビューのパートナー サービスを構成する](configure-voice-mail-preview-partner-services-for-users-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## VoIP またはメディア ゲートウェイおよび IP PBX サポート

組織の VoIP ゲートウェイおよび IP PBX の構成は困難な展開作業ですが、ユニファイド メッセージングをボイス メール プレビュー パートナーと共に正常に展開するためには、正確に完了させる必要があります。VoIP ゲートウェイおよび IP PBX を構成する際に役立つ情報、および構成方法の最新情報については、「[Exchange 2013 のテレフォニー アドバイザー](telephony-advisor-for-exchange-2013-exchange-2013-help.md)」または「[サポートされる VoIP ゲートウェイ、IP Pbx、および PBX の構成に関する注意事項](configuration-notes-for-supported-voip-gateways-ip-pbxs-and-pbxs-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

Exchange UM と VoIP ゲートウェイとの相互運用性のテストは、Microsoft Unified Communications Open Interoperability Program に統合されました。詳細については、「[Microsoft Unified Communications Open Interoperability Program](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=132071)」を参照してください。

概要

