---
title: 'ボイス メールの案内応答、アナウンス、メニュー、およびプロンプト: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: ボイス メールの案内応答、アナウンス、メニュー、およびプロンプト
ms:assetid: df61105d-c9d8-452c-b028-50cbda47aecf
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Bb124902(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 54652992
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# ボイス メールの案内応答、アナウンス、メニュー、およびプロンプト

 

_**適用先:** Exchange Server 2013, Exchange Server 2016_

_**トピックの最終更新日:** 2015-03-09_

ユニファイド メッセージング (UM) をインストールすると、音声メール システム、メニュー プロンプト、案内応答、および情報アナウンス用の既定のオーディオ ファイルの共通セットがインストールされます。既定のオーディオ プロンプトのみを使用する、十分に機能的な UM 自動応答またはダイヤル プランを作成することができますが、これらのプロンプトは、多くの会社のパブリック インターフェイスとして使用するにはあまりにも汎用的です。ここでは、UM ダイヤル プランと自動応答で使用されるシステムおよびメニュー プロンプト、案内応答、情報アナウンスについて説明し、発信者がボイス メール システムにアクセスするときにこれらを使用する方法について説明します。

**目次**

オーディオ プロンプトと案内応答の概要

システム プロンプト

UM ダイヤル プランの案内応答とアナウンス

UM 自動応答の案内応答、アナウンス、およびメニュー プロンプト

案内応答、アナウンス、メニュー プロンプト、およびナビゲーションメニューのカスタマイズ

## オーディオ プロンプトと案内応答の概要

ユニファイド メッセージングをインストールすると、UM ダイヤル プランおよび自動応答用のオーディオ ファイルが、メールボックス サーバーにコピーされます。既定では、インストール プログラムによって、オーディオ ファイルが Program Files\\Microsoft\\Exchange Server\\V15\\Unified Messaging\\Prompts*\\\<言語\>* フォルダーにコピーされます。英語 (米国) 版をインストールした場合は、\\en という名前のフォルダーがインストール中に作成され、システム プロンプトの英語 (米国) 版がこのフォルダーに保持されます。メールボックス サーバーによって、これらのシステム プロンプトが発信者に対して再生されますので、発信者は案内応答、メニューのプロンプト、および情報アナウンスを聞いて UM メニューを操作できます。

これらのシステム オーディオ ファイルまたはプロンプトを置き換えることはしないでください。ただし、UM では、UM ダイヤル プランおよび自動応答の案内応答、メイン メニュー、情報アナウンスをカスタマイズすることができます。

次の表は、UM ダイヤル プランで使用されるプロンプトと案内応答についてまとめたものです。

### UM ダイヤル プランのオーディオ プロンプト

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>プロンプトと案内応答</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>システム プロンプト</p></td>
<td><p>変更しないでください。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>案内応答</p></td>
<td><p>既定の案内応答は既定で再生されるシステム プロンプトです。ただし、ユーザーは自分で作成したカスタマイズされた案内応答ファイルを使用できます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>情報アナウンス</p></td>
<td><p>既定では、情報アナウンスは無効です。情報アナウンスを有効にする場合は、カスタマイズされた案内応答ファイルを指定する必要があります。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


次の表は、UM 自動応答で使用されるプロンプトと案内応答についてまとめたものです。

### UM 自動応答のオーディオ プロンプト

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>プロンプトと案内応答</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>システム プロンプト</p></td>
<td><p>変更しないでください。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>勤務時間のメニューのプロンプト</p></td>
<td><p>既定では、勤務時間のメニューのプロンプトが有効であり、システム プロンプトが再生されます。ただし、ユーザーは自分で作成したカスタマイズされた案内応答ファイルを使用できます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>勤務時間外のメニューのプロンプト</p></td>
<td><p>既定では、勤務時間外のメニューのプロンプトが有効であり、システム プロンプトが再生されます。ただし、ユーザーは自分で作成したカスタマイズされた案内応答ファイルを使用できます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>勤務時間の案内応答</p></td>
<td><p>既定では、勤務時間の案内応答が有効であり、システム プロンプトが再生されます。ただし、ユーザーは自分で作成したカスタマイズされた案内応答ファイルを使用できます。これを案内応答とも言います。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>勤務時間外の案内応答</p></td>
<td><p>既定では、勤務時間外の案内応答が有効であり、システム プロンプトが再生されます。ただし、ユーザーは自分で作成したカスタマイズされた案内応答ファイルを使用できます。これを案内応答とも言います。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>情報アナウンス</p></td>
<td><p>既定では、情報アナウンスは無効です。情報アナウンスを有効にする場合は、カスタマイズされた案内応答ファイルを指定する必要があります。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>



> [!NOTE]
> インストールされたシステム プロンプトの変更はサポートされていません。



オーディオ プロンプトと案内応答の概要

## システム プロンプト

ユニファイド メッセージングには、 Outlook Voice Access、ダイヤル プラン、自動応答で使用される既定のオーディオ プロンプトのセットがインストールされています。メールボックス サーバーには、言語ごとに数百個のシステム プロンプトがインストールされています。音声メール システムに発信者がアクセスすると、これらのシステム プロンプトのオーディオ ファイルがメールボックス サーバーによってよって再生されます。次に、これらのシステム プロンプトの例をいくつか示します。

  - "暗証番号 (PIN) を入力してください。"

  - "メールボックスにアクセスする場合は、内線番号を入力してください。"

  - "誰かに連絡する場合は、シャープを押してください。"

  - "連絡先の姓名を入力してください。"

  - "特定の方に連絡する場合は、名前を言って下さい。"


> [!NOTE]
> インストールされたシステム プロンプトの変更はサポートされていません。




> [!NOTE]
> ユニファイド メッセージング サービスは、メールボックス サーバーで開始されるときに、すべてのシステム プロンプトが使用可能であることを確認します。システム プロンプトが見つからない場合は、ユニファイド メッセージングによってエラーが返されます。返されたエラーを修正するには、イベント ビューアーを使用してイベントを確認し、<STRONG>[イベントのプロパティ]</STRONG> ウィンドウに一覧表示されたファイルを インストール DVD から メールボックス サーバーの適切なフォルダーにコピーします。



## UM ダイヤル プランの案内応答とアナウンス

メールボックス サーバーをインストールし、UM ダイヤル プランを作成した後、インストール中に作成された既定のシステム プロンプトのオーディオ ファイルを使用するか、UM ダイヤル プランに使用できるカスタマイズされたオーディオ ファイルを作成するかを選択するオプションがあります。

UM ダイヤル プランには、変更可能な案内応答とオプションの情報アナウンスがあります。案内応答は、Outlook Voice Access ユーザーまたは別の発信者がサブスクライバー アクセス番号に電話をかけたときに使われます。既定の案内応答では、発信者に対して "ようこそ、Microsoft Exchange に接続しました" という既定の案内応答が再生されます。既定の案内応答を変更して、「こちらは Woodgrove 銀行の Outlook Voice Access です。」などのように、自社固有の他の案内応答を指定したい場合もあります。この案内応答をカスタマイズする場合、カスタマイズした案内応答を録音して \*.wav ファイルとして保存した後、ダイヤル プランでこのカスタマイズした案内応答の使用を構成できます。

ユニファイド メッセージングでは、案内応答に続く情報アナウンスを使用できます。既定では、情報アナウンスは構成されていません。しかし、発信者用に情報アナウンスが必要なことがあります。情報アナウンスは、案内応答より頻繁に変化する一般的なお知らせ、または企業の準拠ポリシーで必要なお知らせに使用できます。発信者に情報アナウンス全体を聞かせることが重要である場合、中断できないように構成できます。このように構成すると、発信者はキーを押したりコマンドを言って情報アナウンスを中断したり停止したりすることはできません。

次の表では、UM ダイヤル プランの案内応答と情報アナウンスについて説明しています。

### UM ダイヤル プランの案内応答と情報アナウンス

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>案内応答</th>
<th>既定の例</th>
<th>カスタマイズの例</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>案内応答</p></td>
<td><p>&quot;ようこそ、Microsoft Exchange に接続しました&quot;</p></td>
<td><p>&quot;Woodgrove Bank の Outlook Voice Access へようこそ&quot;</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>情報アナウンス</p></td>
<td><p>既定では、情報アナウンスは構成されていません。</p></td>
<td><p>&quot;このシステムをご利用になることで、お客様がこのシステムへのアクセス中にすべての企業ポリシーに従うことに同意されたものと見なします&quot;</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


案内応答とアナウンスをカスタマイズおよび構成するときは、UM ダイヤル プランで構成した言語設定と作成するカスタム プロンプトの言語が同じであることを確認してください。同じでない場合、メッセージや案内応答が、異なる言語で発信者に聞こえる可能性があります。

オーディオ プロンプトと案内応答の概要

## UM 自動応答の案内応答、アナウンス、およびメニュー プロンプト

UM 自動応答には、UM ダイヤル プランと同様に案内応答、オプションの情報アナウンス、オプションのカスタム メニュー プロンプトがあります。勤務時間内および勤務時間外に関する案内応答とメニュー プロンプトに、異なるバージョンを作成できます。これらすべてを変更できます。

案内応答は、UM 自動応答が呼び出しに応答するときに、発信者が最初に聞くものです。既定では、この案内応答は "Microsoft Exchange 自動応答へようこそ" です。呼び出しに対して再生されるオーディオ ファイルは、UM 自動応答の既定のシステム プロンプトです。ただし、この案内応答は、"Woodgrove Bank にお電話いただきありがとうございます" など、各企業固有のものに変更できます。この案内応答をカスタマイズするには、カスタマイズした案内応答を録音し、\*.wav ファイルとして保存した後、自動応答でこのカスタマイズした案内応答を使用するように構成する必要があります。案内応答の場合と同様に、メニュー プロンプトをカスタマイズすることもできます。

ユニファイド メッセージングでは、勤務時間内または勤務時間外の案内応答に続く情報アナウンスも使用できます。既定では、情報アナウンスは構成されていませんが、情報アナウンスを発信者に提供したい場合があります。情報アナウンスでは、たとえば "弊社の業務時間は、月曜から金曜の午前 8 時から午後 5 時までと、土曜日の午前 8 時 30 分から午後 1 時までです" のように、企業の営業日の業務時間をアナウンスすることができます。さらに、たとえば "トレーニングのために通話が監視される場合があります" のように、企業ポリシーに準拠するために必要な情報を提供することもできます。発信者に情報アナウンス全体を聞かせることが重要である場合、中断できないように構成できます。このように構成すると、発信者はキーを押したりコマンドを言って情報アナウンスを中断したり停止したりすることはできません。

次の表では、UM 自動応答の案内応答と情報アナウンスについて説明しています。

### UM 自動応答の案内応答、情報アナウンス、およびメニュー プロンプト

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>案内応答</th>
<th>既定の例</th>
<th>カスタマイズの例</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>勤務時間の案内応答</p></td>
<td><p>&quot;Microsoft Exchange 自動応答へようこそ&quot;</p></td>
<td><p>&quot;Woodgrove Bank にお電話いただきありがとうございます&quot;</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>勤務時間外の案内応答</p></td>
<td><p>既定の勤務時間外の案内応答は、自動応答で勤務時間を構成するまで再生されません。ただし、勤務時間内の案内応答は、その日のすべての時間中に発信者に対して再生されます。</p></td>
<td><p>&quot;Woodgrove Bank の本日の業務は終了いたしました。弊社の営業時間は、月曜から金曜の午前 8 時から午後 5 時までです&quot;。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>情報アナウンス</p></td>
<td><p>既定では、情報アナウンスは構成されていません。</p></td>
<td><p>&quot;トレーニングのために通話が監視される場合があります&quot;</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>勤務時間のメイン メニューのプロンプト</p></td>
<td><p>既定の勤務時間のメイン メニューのプロンプトは、自動応答でキー マッピングを構成するまで再生されません。</p></td>
<td><p>&quot;テクニカル サポートにご用の方は 1 を押すか &quot;1&quot; とお話しください。コーポレート オフィスまたは管理部にご用の方は 2 を押すか &quot;2&quot; とお話しください。営業部にご用の方は 3 を押すか &quot;3&quot; とお話しください&quot; などです。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>勤務時間外のメイン メニューのプロンプト</p></td>
<td><p>既定の勤務時間外のメイン メニューのプロンプトは、自動応答でキー マッピングと勤務時間のスケジュールを構成するまで再生されません。</p></td>
<td><p>&quot;お客様からのお電話は Woodgrove Bank にとってとても重要です。Woodgrove Bank の本日の業務は終了いたしました。メッセージを残される場合は 1 を押すか &quot;1&quot; とお話しください。できるだけ早くお返事差し上げます&quot;</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


UM ダイヤル プランの場合と同様に、UM 自動応答で構成した言語設定が作成するカスタム案内応答の言語と同じであること、および UM ダイヤル プランと同じ言語に設定されていることを確認してください。同じでない場合、メッセージや案内応答が、異なる言語で発信者に聞こえる可能性があります。

オーディオ プロンプトと案内応答の概要

## 案内応答、アナウンス、メニュー プロンプト、およびナビゲーションメニューのカスタマイズ

システム プロンプトの置き換えまたは変更はできませんが、UM ダイヤル プランおよび UM 自動応答に使用する案内応答、情報アナウンス、メニュー プロンプト、およびナビゲーション メニューをカスタマイズできます。インストール後、カスタム オーディオ ファイル (.wav または .wma) を使用するように UM ダイヤル プランおよび自動応答を構成できます。発信者に対するカスタム音声プロンプトを有効にする前に、以下の手順に従う必要があります。

1.  カスタム案内応答、通知、およびプロンプトを録音して, .wav ファイルとして保存します。.wav ファイルのエンコードには、リニア PCM (16 ビット/サンプル)、8 キロヘルツ (KHz) オーディオ コーデックを使用する必要があります。.wav ファイルでこの特定の形式を使用しないと、ソース ファイルがサポートされていない形式であるというエラーが生成されます。エラーが生成されてもイベント ビューアーでは表示されません。

2.  カスタマイズした案内応答、通知、およびプロンプトを使用するように UM ダイヤル プランまたは自動応答を構成します。

既定では、UM 自動応答を作成したとき、勤務時間内および勤務時間外の案内応答やプロンプトは構成されず、勤務時間内と勤務時間外のどちらのメイン メニューのプロンプトに対してもキー マッピングは定義されません。自動応答用のカスタムの案内応答およびプロンプトを適切に構成するには、次の操作を行います。

  - <strong>勤務時間</strong> ページで、勤務時間を構成します。

  - 勤務時間内および勤務時間外の案内応答に使用する案内応答オーディオ (.wav または .wma) ファイルを作成します。

  - <strong>案内応答</strong> ページで、勤務時間内と勤務時間外の案内応答を構成します。

  - 勤務時間内と勤務時間外のメイン メニューのプロンプト案内応答に使用する案内応答ファイルを作成します。

  - <strong>案内応答</strong> ページで、勤務時間内と勤務時間外のメイン メニューのプロンプト案内応答を構成します。

  - <strong>メニュー ナビゲーション</strong> ページで、勤務時間内と勤務時間外のメニュー ナビゲーションを有効にして構成します。

オーディオ プロンプトと案内応答の概要

