---
title: 'Exchange 2013 のユニファイド メッセージングの新機能: Exchange 2013 Help'
TOCTitle: Exchange 2013 のユニファイド メッセージングの新機能
ms:assetid: a444ef2d-d893-408e-adf9-c9d8a8b07593
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/JJ150545(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 48269893
ms.date: 04/24/2018
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# Exchange 2013 のユニファイド メッセージングの新機能

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2016-12-09_

Microsoft Exchange Server 2013 では、新機能およびアーキテクチャ変更を導入して Exchange の以前のリリースを拡張しています。Exchange 2013 のユニファイド メッセージング (UM) には、Exchange 2010 および Exchange 2007 と同じ機能セットが含まれていますが、ユニファイド メッセージングは別のサーバー役割ではなくなりました。Exchange 2013 では、提供される音声関連機能の 1 つのコンポーネントです。

## 音声アーキテクチャの変更

Exchange 2013 のアーキテクチャは、Exchange 2010 および Exchange 2007 とは異なっています。Exchange UM の以前のバージョンでは、ユニファイド メッセージングに関するすべてのコンポーネントは、インストールされた UM サーバーの役割を果たすサーバーに含まれていました。Exchange 2013 では、ユニファイド メッセージングのすべてのコンポーネントは、Microsoft Exchange Unified Messaging 呼び出しルーター サービスを実行するクライアント アクセス サーバーと、Microsoft Exchange Unified Messaging サービスを実行するメールボックス サーバーに分けられています。ユニファイド メッセージングのサービスおよびワーカー プロセスを含むすべての機能は、各メールボックス サーバーに存在します。ただし、メールボックス サーバーへの着信をプロキシする、Microsoft Exchange Unified Messaging 呼び出しルーター サービスを実行しているクライアント アクセス サーバーは例外です。詳細については、「[ボイスのアーキテクチャの変更](voice-architecture-changes-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## IPv6 のサポート

インターネット プロトコル Version 6 (IPv6) は、インターネット プロトコルの最新バージョンです。IPv6 は、以前のバージョンの IP である IPv4 の多くの短所を取り除くことを目的としています。Exchange 2010 と同様に、Exchange 2013 のクライアント アクセス サーバーとメールボックス サーバーは、IPv6 ネットワークを完全にサポートします。詳細については、「[ユニファイド メッセージングでの IPv6 サポート](ipv6-support-in-unified-messaging-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## UCMA 4.0 API のサポート

Exchange 2010 Service Pack 1 以降、ユニファイド メッセージングの役割は、通知とメディアに関して Unified Communications Managed API v2.0 (UCMA) に依存しています。したがって、UCMA 2.0 は Exchange 2010 の UM のセットアップの前提条件です。UCMA 2.0 は別にダウンロードされ、Exchange 2010 SP1 またはそれ以降のバージョンを実行するユニファイド メッセージング サーバーに管理者が手動で展開します。Exchange 2013 には、UCMA 4.0 が必要です。ただし、UM サーバーが Exchange 2013 では別のサーバー役割ではなくなったので、UCMA 4.0 を必要とするのはクライアント サーバーおよびメールボックス サーバーです。

UCMA 4.0 は、ユニファイド メッセージングの新機能 (音声合成 (TTS) と自動音声認識 (ASR) の両方に同じバージョンの音声合成エンジンを使用するなど) をサポートします。Exchange 2013 に使用されているプラットフォーム .NET 4.0 には、1 つのインストーラー ファイルが含まれており、Exchange 2010 および Exchange 2007 UM サーバーとの下位互換性を有効にします。

Exchange 2010 SP2 および SP1 の場合、ユニファイド メッセージング サーバーに service pack をインストールする前に UCMA 2.0 のインストールが必要です。ただし、UCMA 2.0 には次の制限がありました。UCMA 4.0 ではそのような短所の多くが修正されます。Exchange Server 2013 では、UM は引き続き UCMA を使用します。ただし、最新のバージョンの UCMA に移行すると、次のような利点があります。

  - UCMA の最新のビルドでは、修正プログラムとパッチが組み込まれています。

  - UCMA では, .NET 4.0 (Exchange Server 2013 が使用するプラットフォーム) が必要です。(UCMA 2.0 は .NET 4.0 をサポートしていません。)

  - UCMA 4.0 は IPv6 をサポートしています。

  - UCMA 4.0 の展開は、簡略化および自動化されています。Exchange 2013 のセットアップは、UCMA 4.0 用の単独のチェックを実行します。

  - UCMA 4.0 セットアップには、Exchange 2013 に関するすべての前提条件が含まれています。


> [!NOTE]
> UCMA 4.0 は、Exchange 2013 をインストールする際にインストールされます。UCMA 4.0 とセットアップの要件の詳細については、「<A href="exchange-2013-prerequisites-exchange-2013-help.md">Exchange 2013 の前提条件</A>」を参照してください。UCMA の最新バージョンにアップグレードするには、まずインストールした以前のバージョンの UCMA を [アプリケーションの追加と削除] を使用してアンインストールする必要があります。



## ボイス メールのプレビューの機能強化

音声関連サービスの拡張の一部は、Speech Engine 11.0 および UCMA 4.0 を介して Exchange Server 2013 で提供されています。文章校正の生成と言語の改善が含まれています。さらに、Exchange Server 2013 UM では UI 機能が拡張され、ボイス メール プレビューの信頼性と正確性も向上しました。詳細については、「[ボイス メール プレビューの拡張機能](voice-mail-preview-enhancements-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

## 拡張された呼び出し ID のサポート

以前のリリースの Exchange ユニファイド メッセージングでは、呼び出しを受けた UM サーバーは、呼び出し ID を使用して呼び出し元の ID の検索を試行していました。この検索は、Active Directory およびメールボックスに格納された UM ユーザーの個人用連絡先にまで拡張されました。

Exchange のユーザーは、呼び出し ID から Exchange や個人用連絡先を識別できない場合に不満を覚えることがよくあります。これまでは、Exchange UM の既定の連絡先フォルダーのみがこの検索に使用されていました。しかし、Exchange Server 2013 のユーザーは、多くの場合、外部ソーシャル ネットワークやユーザーが手動で作成した固有のフォルダー内の連絡先から集約された連絡先を持っています。Exchange 2013 は、外部ソーシャル ネットワークからの連絡先集約をサポートし、同じ個人を参照している複数の連絡先をリンクするインテリジェンスを提供し、そのデータを使用して個人中心 (連絡先中心でなく) のビューを提供します。外部のネットワークから集約された連絡先は、ユーザーが作成したその他の連絡先フォルダーとともに、連絡先フォルダーに保持されます。Exchange 2013 UM の機能では、ユーザーの他の Exchange および手動で作成された個人用連絡先フォルダーも対象とするように検索の範囲が拡張されます。

発信者の ID の参照は、連絡先の集合体に統合されているため、外部の連絡先も検索します。PersonID プロパティが存在し、かつ null 値でない場合、重複した一致を同じ個人に関連付けられている連絡先に抑制することで、呼び出し ID 解決のユーザー エクスペリエンスが向上します。PersonID プロパティはどちらの結果でも同じであるため、UM はこのプロパティを 1 つの連絡先に対する一致として処理します。

## 音声プラットフォームおよび音声認識の機能拡張

Exchange Server 2013 UM では、次の機能を含む、音声プラットフォームと音声認識に対するいくつかの機能拡張が導入されています。

  - ボイス メール プレビューに対する拡張機能と正確性の向上。

  - [Microsoft Speech Platform – Runtime (Version 11.0)](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=253196) のサポート。

  - 組織のシステム メールボックスを使用した音声認識文章校正の生成。

Exchange ユニファイド メッセージングは、静的および動的な音声認識文章校正を使用して、コマンド、グローバル アドレス一覧内の連絡先の名前、およびユーザーのメールボックス内の個人連絡先の名前を認識します。現在、Exchange Server 2013 では、Microsoft Exchange Unified Messaging サービスを実行するすべてのメールボックス サーバーが、サーバーにインストールされたすべての UM 言語の文章校正を生成し、ディレクトリに格納します。すべてのメールボックス サーバーは、ダイヤル プラン、自動応答、およびインストールされている UM 言語の数に基づいて生成したすべての実行可能な文章校正を格納します。

文章校正ファイルは音声認識プロセスに対する入力として使用され、定期的に生成されます。Exchange 2007 および Exchange 2010 の GGG.exe コマンドでは、スケジュールされた更新を待たずに手動で文章校正ファイルを更新できました。Exchange Server 2013 では、UM の ASR 文章校正生成のスケーラビリティの問題に対応するために、ユニファイド メッセージング サーバーの役割がインストールされたサーバーでは音声認識 GAL の文章校正生成が行われないようになりました。その代わりに、組織の調停メールボックスをホストする Microsoft Exchange Unified Messaging サービスを実行するメールボックス サーバーで、メールボックス アシスタントを使用して定期的に文章校正を格納します。GAL 音声認識文章校正ファイルは、組織の調停メールボックスに格納され、その後、Exchange 組織内のすべてのメールボックス サーバーにダウンロードされます。既定では、メールボックス アシスタントは、24 時間ごとに実行されます。実行の頻度は、**Set-MailboxServer** コマンドレットを使用して調整できます。

## コマンドレットの更新

Exchange 2013 では、UM コマンドレットの多くが Exchange 2010 から持ち越されていますが、これらコマンドレットの一部は変更されており、新機能用に新しいコマンドレットが追加されています。詳細については、「[ユニファイド メッセージングのコマンドレットの更新](unified-messaging-cmdlet-updates-exchange-2013-help.md)」を参照してください。

