---
title: OWA.Protocol 正常性セットのトラブルシューティング
TOCTitle: OWA.Protocol 正常性セットのトラブルシューティング
ms:assetid: fe172da8-65d3-43e0-ba62-d36a1b05fc11
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ms.exch.scom.owa.protocol(v=EXCHG.150)
ms:contentKeyID: 53181847
ms.date: 01/28/2016
mtps_version: v=EXCHG.150
ms.translationtype: HT
---

# OWA.Protocol 正常性セットのトラブルシューティング

 

_**適用先:** Exchange Server 2013_

_**トピックの最終更新日:** 2015-03-09_

OWA.Protocol 正常性セットは、メールボックス サーバー上の Outlook Web App プロトコルを監視します。

OWA.Protocol が正常でないことを示す警告を受け取った場合、ユーザーが Outlook Web App を使用して自分のメールボックスにアクセスできなくなる可能性がある問題を示しています。

## 説明

OWA サービスは、次のプローブとモニターを使用して監視されます。


<table>
<colgroup>
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Probe</th>
<th>正常性セット</th>
<th>依存関係</th>
<th>関連するモニター</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>OwaSelfTestProbe</p></td>
<td><p>OWA.Protocol</p></td>
<td><p>なし</p></td>
<td><p>OwaSelfTestMonitor</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>OwaDeepTestProbe</p></td>
<td><p>OWA.Protocol</p></td>
<td><p>Active Directory</p>
<p>インフォメーション ストア</p></td>
<td><p>OwaDeepTestMonitor</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


**OwaSelfTestProbe** プローブは、1 つの HTTP 要求を次のアドレスに送信します:https://localhost:444/owa/exhealth.check。プローブは、ステータス コード **200 OK** を受信することで、アプリケーション プールが応答していることを確認します。このプローブは、他の Exchange コンポーネントに依存していません。

**OwaDeepTestProbe** プローブは、現在のサーバー上のコピーを使用して、各メールボックス データベースに対して実行されます。プローブは、そのサーバーに対して完全なログオンが可能であることを確認します。これを行うために、プローブは、クライアント アクセス サーバー (CAS) がそのサーバーに対して生成するトラフィックの種類をシミュレートします。プローブは、認証を Active Directory ドメイン サービス (AD DS) に依存し、メールボックス アクセスをメールボックス ストアに依存しています。プローブとモニターの詳細については、「[サーバーの状態とパフォーマンス](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/jj150551\(v=exchg.150\))」を参照してください。

## 一般的な問題

このプローブは、次のような一般的な理由で失敗することがあります。

  - 監視対象の CAS でホストされている OWA アプリケーション プールが応答していないか、メールボックス サーバーでホストされているアプリケーション プールが応答していない。

  - CA サーバーまたはメールボックス サーバーでネットワークの問題が発生しており、相手のサーバーやドメイン コントローラーに接続できない。

  - 監視アカウントの資格情報が正しくない。

  - ユーザーのデータベースがマウントされていないか、そのメールボックスのインフォメーション ストアにアクセスできない。

  - インフォメーション ストアが応答していない。

  - ドメイン コントローラーが応答していない。

## ユーザー操作

サービスは、警告の発行後に回復することがあります。そのため、正常性セットが異常であることを示す警告を受け取ったときは、まず、その問題がまだ存在しているかどうかを確認します。問題が存在する場合は、次のセクションで説明する適切な回復操作を実行します。

## 問題がまだ存在していることを確認する

1.  警告に記載された正常性セット名とサーバー名を確認します。

2.  メッセージの詳細には、警告の正確な原因に関する情報が示されています。ほとんどの場合、根本原因を特定するためのトラブルシューティング情報としては、メッセージの詳細だけで十分です。メッセージの詳細が不明確な場合は、次の操作を行います。
    
    1.  Exchange 管理シェル を開き、次のコマンドを実行して、警告を発行した正常性セットの詳細を取得します。
        
            Get-ServerHealth <server name> | ?{$_.HealthSetName -eq "<health set name>"}
        
        たとえば、server1.contoso.com に関する OWA.Protocol 正常性セットの詳細を取得するには、次のコマンドを実行します。
        
            Get-ServerHealth server1.contoso.com | ?{$_.HealthSetName -eq "OWA.Protocol"}
    
    2.  コマンド出力を確認して、エラーを報告したモニターを特定します。警告を発行したモニターの **AlertValue** の値は `Unhealthy` になります。
    
    3.  正常状態にないモニターに関連するプローブを再実行します。関連するプローブについては、「説明」セクションの表を参照してください。このためには、次のコマンドを実行します。
        
            Invoke-MonitoringProbe <health set name>\<probe name> -Server <server name> | Format-List
        
        たとえば、失敗したモニターが **OwaSelfTestMonitor** だとします。そのモニターに関連するプローブは **OwaSelfTestProbe** です。そのプローブを server1.contoso.com で実行するには、次のコマンドを実行します。
        
            Invoke-MonitoringProbe OWA.Protocol\OwaSelfTestProbe -Server server1.contoso.com | Format-List
    
    4.  コマンド出力で、プローブの **Result** の値を確認します。値が **Succeeded** であれば、この問題は一時的なエラーであり、もう存在しません。値がそれ以外の場合は、次のセクションで説明する回復手順を参照してください。

正常性セットから警告を受け取ったときは、電子メール メッセージに次の情報が含まれています。

  - 警告を送信したサーバーの名前

  - 失敗したプローブの種類 (SelfTest または DeepTest)

  - 警告の発生日時

  - プローブの HTTP 要求の完全な追跡を含むフォルダーへのパス
    
      
    追跡ファイルは、既定では次のフォルダーにあります。
    
      - SelfTestProbe:\<*Exchange サーバー*\>\\Logging\\Monitoring\\OWA\\ProtocolProbe
    
      - DeepTestProbe:\<*Exchange サーバー*\>\\Logging\\Monitoring\\OWA\\MailboxProbe

  - 最後のエラーの完全な例外の追跡 (診断データおよび特定の HTTP ヘッダー情報を含む)  
    
    **注**   完全な例外の追跡に記載された情報を使用して、問題をトラブルシューティングできます。プローブによって生成された例外には、プローブが失敗した理由を説明するエラーの理由が含まれています。エラーの理由は、次のいずれかになります。
    
      - **MissingKeyword**   予期したキーワードがサーバーの応答内にありませんでした。この場合、例外に予期したキーワードが含まれています。
    
      - **NameResolution**   指定されたサーバー名を DNS で解決できません。
    
      - **NetworkConnection**   プローブが CAFE 上の OWA アプリケーション プールに接続しようとしたときに、ネットワーク接続エラーを受け取っています。
    
      - **UnexpectedHttpResponseCode**   予期しない HTTP コードが応答に含まれていました。たとえば、サーバーが **503** HTTP コードを返しました。
    
      - **RequestTimeout**   サーバーの応答が、クライアント要求に対して時間がかかり過ぎています。
    
      - **UnexpectedHttpResponseCode**   予期しない HTTP コードが応答から返されました。たとえば、サーバーが **503** HTTP コードを返しました。
    
      - **ScenarioTimeout**   プローブは正常に終了しましたが、その処理にかかった時間が 1 分を超えていました。これは、通常、システムが過負荷になっていることを示しています。
    
      - **OwaErrorPage**   OWA がエラー ページを返しました。障害の原因となったエラーの名前は、通常、例外メッセージに記載されています。
    
      - **OwaMailboxErrorPage**   OWA が、メールボックス ストア関連のエラーを含むエラー ページを返しました。これは、一般に、メールボックス ストアがダウンしている、メールボックスがマウント解除中であるといった問題を示します。
    
    例外追跡には、**FailingComponent** という重要なフィールドが含まれており、プローブはそこでエラーの特定と分類を行います。たとえば、プローブは次のいずれかの値を返すことがあります。
    
      - **Mailbox**   プローブは OWA に到達できますが、メールボックス ストアに接続できません。この場合、プローブが失敗したか、またはメールボックス アクセスの遅延が原因でプローブが失敗し **ScenarioTimeout** エラーが発生しています。この種のエラーが発生する場合は、メールボックス サーバーの状態をチェックする必要があります。
    
      - **Active Directory**   プローブは OWA に到達できますが、AD DS に接続できません。この場合、プローブが失敗したか、AD DS 呼び出しの遅延が原因でプローブがタイムアウトした可能性があります。この種のエラーが発生する場合は、ドメイン コントローラーの状態をチェックすると共に、CA サーバーおよびメールボックス サーバーとドメイン コントローラーとの間のネットワーク接続をチェックする必要があります。
    
      - **OWA**   これは、一般に、OWA 層内でエラーが発生したことを意味します。この種のエラーが発生する場合は、CA サーバーおよびメールボックス サーバー上の OWA プロセスの状態を確認すると共に、ネットワーク接続をチェックする必要があります。
    
    例外には、最後の HTTP 要求と、プローブが失敗する前に受信した応答情報も含まれています。  
      
    エスカレーションの本文にはプローブ ログへのパスが含まれており、その情報を使用して、完全な HTTP Web 要求と、プローブが失敗したときに送信された応答を確認できます。失敗した操作だけが記録されるため、このファイルに含まれるのは失敗したプローブのデータだけです。この情報を利用すると、テストの失敗原因をより完全に把握できます。

## OwaSelfTestProbe の回復操作

このプローブにはほとんど依存性がないため、エラーが発生するのは、一般に OWA アプリケーション プール プロセスが応答していないときです。

この問題をトラブルシューティングするには、次の手順に従います。

1.  警告電子メールのメッセージ本文に記載されたプローブ追跡ログの URL をクリックして、新しいエラーが発生していることを確認します。

2.  メールボックスがマウントされているサーバーでテスト ユーザー アカウントを作成します。ログオンして、問題が再現できるかどうかを確認します。

3.  OWA 正常性セットの警告に、特定のメールボックス サーバーに影響する問題を示しているものがないかどうかを確認します。詳細については、「[OWA 正常性セットのトラブルシューティング](troubleshooting-owa-health-set.md)」を参照してください。

4.  IIS マネージャーを起動し、問題を報告しているサーバーに接続して、**MSExchangeOwaAppPool** アプリケーション プールが CAS 上で実行されているかどうかを確認します。

5.  IIS マネージャーで、既定の Web サイトが実行されていることを確認します。

6.  IIS マネージャーで <strong>アプリケーション プール</strong> をクリックし、Exchange 管理シェル から次のコマンドを実行して、**MSExchangeOWAAppPool** アプリケーション プールをリサイクルします。
    
        %SystemRoot%\System32\inetsrv\Appcmd recycle MSExchangeOWAAppPool

7.  関連するプローブを再実行します (「問題がまだ存在していることを確認する」セクションの手順 2c を参照)。

8.  問題がまだ存在している場合は、IISReset ユーティリティを使用するか、次のコマンドを実行して、IIS サービスをリサイクルします。
    
        Iisreset /noforce

9.  関連するプローブを再実行します (「問題がまだ存在していることを確認する」セクションの手順 2c を参照)。

10. 問題がまだ存在している場合は、サーバーを再起動します。

11. サーバーが再起動したら、関連するプローブを再実行します (「問題がまだ存在していることを確認する」セクションの手順 2c を参照)。

12. プローブがまだ失敗する場合、この問題の解決にサポートが必要なこともあります。この問題を解決するには、Microsoft のサポート担当者にお問い合わせください。Microsoft のサポート担当者に問い合わせるには、「[Exchange Server サポート ページ](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=180809)」にアクセスしてください。ナビゲーション ウィンドウで、<strong>サポート オプションとリソース</strong> をクリックし、<strong>テクニカル サポートを利用する</strong> に表示されるいずれかのオプションを使用して、Microsoft のサポート担当者に問い合わせます。組織には Microsoft 製品サポート サービスに直接問い合わせるための特定の手順がある場合があるので、組織のガイドラインを最初に必ず確認してください。

## OwaDeepTestProbe の回復操作

1.  問題がまだ存在するかどうかを確認するため、メールボックスがマウントされているサーバーでテスト ユーザー アカウントを作成し、OWA へのログオンを試してみます。たとえば、https:// *\<サーバー名\>*/owa を使って、ログオンしてみてください。

2.  OWA 正常性セットの警告に、特定のメールボックス サーバーに影響する問題を示しているものがないかどうかを確認します。詳細については、「[OWA 正常性セットのトラブルシューティング](troubleshooting-owa-health-set.md)」を参照してください。

3.  IIS マネージャーを起動し、問題を報告しているサーバーに接続して、**MSExchangeOwaAppPool** アプリケーション プールが CAS 上で実行されているかどうかを確認します。

4.  IIS マネージャーで、既定の Web サイトが実行されていることを確認します。

5.  失敗したプローブのメールボックス データベースを特定し、そのメールボックス データベースがメールボックス サーバーでアクティブであることと、メールボックス ストアが正常であることを確認します。失敗したデータベースの GUID 情報を見つけるには、完全な例外の追跡情報を開きます。各エラーには、次のようなエントリが含まれます。
    
    `Starting Owa probe with Target: https://localhost/owa/, Username:  HealthMailboxdf8b87828ab0427cb91e985bbdfcec62@yourdomain.com`

6.  HealthMailbox GUID をコピーしてから、シェルで次のコマンドを実行します。
    
        Get-Mailbox -Monitoring -Identity <username>
    
    たとえば、次のコマンドを実行します。
    
        Get-Mailbox -Monitoring -Identity HealthMailboxdf8b87828ab0427cb91e985bbdfcec62@yourdomain.com
    
    返されたオブジェクトで、ユーザーのデータベース名を特定できます。また、現在アクティブなデータベースがある場所も確認できます。

7.  IIS マネージャーで <strong>アプリケーション プール</strong> をクリックし、シェルから次のコマンドを実行して、**MSExchangeOWAAppPool** アプリケーション プールをリサイクルします。
    
        %SystemRoot%\System32\inetsrv\Appcmd recycle MSExchangeOWAAppPool

8.  関連するプローブを再実行します (「問題がまだ存在していることを確認する」セクションの手順 2c を参照)。

9.  問題がまだ存在している場合は、IISReset ユーティリティを使用するか、次のコマンドを実行して、IIS サービスをリサイクルします。
    
        Iisreset /noforce

10. 関連するプローブを再実行します (「問題がまだ存在していることを確認する」セクションの手順 2c を参照)。

11. 問題がまだ存在している場合は、サーバーを再起動します。

12. サーバーが再起動したら、関連するプローブを再実行します (「問題がまだ存在していることを確認する」セクションの手順 2c を参照)。

13. プローブがまだ失敗する場合、この問題の解決にサポートが必要なこともあります。この問題を解決するには、Microsoft のサポート担当者にお問い合わせください。Microsoft のサポート担当者に問い合わせるには、「[Exchange Server サポート ページ](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=180809)」にアクセスしてください。ナビゲーション ウィンドウで、<strong>サポート オプションとリソース</strong> をクリックし、<strong>テクニカル サポートを利用する</strong> に表示されるいずれかのオプションを使用して、Microsoft のサポート担当者に問い合わせます。組織には Microsoft 製品サポート サービスに直接問い合わせるための特定の手順がある場合があるので、組織のガイドラインを最初に必ず確認してください。

## 詳細情報

[Exchange 2013 の新機能](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/jj150540\(v=exchg.150\))

[Exchange 2013 コマンドレット](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb124413\(v=exchg.150\))

